Hei, e benvenuto alla guida definitiva
su Cloud Cowork per principianti. Cloud
Cowork è uno strumento che, se imparato
bene, vi permette di aumentare
drasticamente la vostra produttività.
Task che prima vi richiedevano 2 ore, 3
ore, li farete letteralmente in 10
minuti. In questo tutorial vi faccio
vedere come passo dopo passo, partendo
da zero, fino a farvela utilizzare come
dei professionisti. Io ci gestisco
consulenze per aziende che vanno da
€10.000 000 al mese fino ai 50 milioni
l'anno e lo insegno anche alle persone
nel mio coaching program che vogliono
applicare servizi AI in azienda. Detto
questo, cominciamo. Partiremo
dall'inizio e quindi capremo come
scaricare Cowork e quali piani di
Antropic dovremmo andare ad utilizzare.
Capiremo poi qual è la differenza tra
cloud Cowork e Cloud Code. Capiremo qual
è il ciclo corretto per utilizzare cloud
cowork, quindi delegare, verificare e
poi correggere. capiremo come una
workspace deve essere organizzata,
quindi context, projects e outputs.
Andremo quindi poi a definire i cloud
projects. Parleremo poi di project
instruction e capiremo la differenza tra
avere istruzioni in locale ed in globale
all'interno del nostro computer.
capiremo poi quali sono i limiti di
questi progetti e perché a volte questi
progetti non convengono, specialmente
perché rimangono locali e non possono
essere condivisi con un team. Parleremo
poi di file, di skills, di connettori,
di comandi e di plugin. Capiremo dove
trovarli, ma soprattutto come crearli e
come customizzarli sulla base delle
vostre necessità. capiremo come pensare
con cowork, quindi qual è la differenza
da scrivere un prompto, rispetto a
scriverlo per task e quindi quello che
noi definiremo il primo principio.
Parleremo poi di subagents e capiremo
qual è la differenza tra lavorare in
pipeline versus lavorare con subaggents
paralleli.
Parleremo poi di qual è la context
window o finestra di contesto e di quali
sono i propri limiti. capiremo di che
cos'è computer use e come utilizzarlo e
capiremo perché questa è un'eccezione
rispetto alla virtual machine. capiremo
che cosa sono gli schedule task, il
setup e se i goches e alla fine andremo
adrivere dispatch, come utilizzarlo dal
telefono e proprio per questo alla fine
di questo tutorial voi avrete tutte le
conoscenze necessarie per poter
utilizzare Cloud Cowork, meglio del 99%
delle persone, per poterlo implementare
ad aziende nel caso in cui voi vogliate
offrire servizi AI o per poterlo
implementare nella vostra azienda nel
caso in cui voi siate un imprenditore.
Detto questo, cominciamo. Allora,
partiamo quindi dall'inizio e quindi
andiamo a scaricarci Cloud Cowork.
Allora, quindi Cloud Cowork download,
questo è il link di download,
semplicemente premiamo e qui potete
scegliere quello che volete. Allora,
usate, io per esempio ho Mac, quindi
utilizzerò eh il download per Mac, però
qui sotto avete i sistemi operativi
vari. Una cosa che voglio dirvi è nella
parte avanzata parleremo anche di come
connettere cl a mobile, quindi non vi
servirà semplicemente questo che è
esattamente l'equivalente di questo, ma
vi servirà in un momento successivo
anche la parte mobile, quindi quando
andremo a scaricarla, ricordatevi che è
sempre qui, è solo nella parte eh
laterale a destra. Ora, prima di
scaricarlo, una cosa importante da dire,
quindi pricing cloud, perché volevo
farvi vedere il ehm prezzo di Cloud
Cowork perché al momento non è
disponibile nella parte, diciamo, di
abbonamento gratuito. Infatti, se
vedete, al momento Cloud Code, ma anche
Cloud Cowork, quello che ci interessa,
sono disponibili solamente per quanto
riguarda ehm a partire, scusate,
dall'abbonamento Pro, quindi da i $17 in
su, ovviamente per piano max e via
dicendo, eh tutto è ovviamente incluso.
Ok? Quindi, detto questo, servirà come
minimo l'abbonamento Pro per poterlo
utilizzare. Detto questo, una volta che
lo scaricate, troverete che avrete
questa applicazione qui che è
l'applicazione desktop, nella quale poi
potrete entrare e qui dentro entrerete
dentro a CloudCer. Quindi, premendo
questa applicazione, poi eh come vedrete
qui, fatemi solo assicurare che anche
voi lo vediate, avrete la possibilità di
entrare nelle tre modalità, quindi chat,
cowork e code. Quindi noi per i nostri
fini andremo ad utilizzare Cowork.
Allora, prima di cominciare fatemi
velocemente spiegare che cosa cambia e
per farlo ho fatto una tabellina breve
riassuntiva. Allora, qui abbiamo le tre
ehm modalità in cui possiamo utilizzare
cloud. Allora, ovviamente cloud chat,
cloud code e cloud cork. Allora,
partendo da chat, che cos'è? Beh, è
quello che utilizziamo nella
quotidianità, magari se avete utilizzato
chat CBT è la stessa cosa, no? Quindi
scriviamo e otteniamo un input. In
questo caso continuiamo a conversare con
l'LM e questa è l'unica cosa che
possiamo realisticamente fare. Per
quanto riguarda Cloud Code, qui
sostanzialmente è un è un nostro
assistente che lavora direttamente sui
nostri file e non solo, diciamo,
suggerisce delle modifiche, ma va poi
anche a modificare questi file e via
dicendo. importante distinzione è che
questo assistente vive nel terminale,
poi in realtà ha modo di interagire
anche col computer, ma vive nel
terminale e idealmente o inizialmente
Cloud Code era stato sviluppato
prevalentemente
pensando che sviluppatori
lo avrebbero utilizzato. Ok, ora è un
po' diversa la situazione, ma questo era
come era stato pensato all'inizio.
Per quanto riguarda a cloud Cowork
invece, abbiamo detto questa è una chat,
questa è un assistente, qui abbiamo la
nostra assistenza, ma è senza terminale,
ok? Quindi questo vive all'interno del
nostro computer che è una cosa molto
importante e diversa da prima. E questo
quindi legge, crea file e fa tutto
sostanzialmente da solo. Vive in una
cosiddetta sandbox che è una scatola
sicura dentro la quale può fare tutte le
sue operazioni. Ok? Per chi è stato
pensato questo? Beh, è stato pensato per
i knowledge worker, quindi per chi non
scrive codice, quindi per, non so,
l'impiegato, la parte amministrativa,
echar e via dicendo. Il motivo è per
farvi vedere che sostanzialmente questa
parte qui ha una UI, no? Quindi abbiamo
i bottoni per capirci. Mentre per quanto
riguarda cloud code da terminale,
insomma, dovremmo accederci in questa
maniera, quindi avremo un'interfaccia da
terminale. In questo caso io, se voglio
accedere a cloud ho semplicemente il mio
comando che è Yolo, you only live on e
dopo questa sarebbe l'interfaccia di
Cloud Code. Quindi, sostanzialmente
vivono in posti diversi. Per il nostro
tutorial ci focalizziamo oggi solamente
su Cloud Cowork. Se volete un corso
completo di Cloud Code lo potete trovare
nella mia community. Ho fatto qui nella
sezione classi un eh tutorial completo,
sono 4 ore, è questo qui e quindi qui
potete poi eh trovarlo e sostanzialmente
vi spiego come funziona tutta la
piattaforma. Ok, abbiamo visto quindi
queste breve differenze, poi qua sotto
ho messo insomma una breve descrizione
su come funziona, sostanzialmente
funziona ad obiettivo, quindi noi non
facciamo brainstorming necessariamente
con Cloud Cork, ma dobbiamo avere chiaro
un obiettivo e poi glielo diamo e ora
faremo una demo. Però prima di andare in
demo volevo farvi vedere dove
effettivamente vivono queste cose e
perché ho detto che queste cose vivono
in posti diversi. Allora, non molti
fanno vedere questa processo qui, ma
fatemi finire. Allora, se io andassi nel
mio desktop, qua in alto ho go o vai.
Ok? Quindi, se io vado a premerlo e
premo ora il comando option e mi metto
qui col mouse appositamente, vedo che
abbiamo una cosa che si chiama library o
libreria che è uscita. Quindi se ora noi
la premiamo ed il nostro cloud cowork
vive qua dentro. Dove vive esattamente?
Beh, fatemela mettere un po' più grande.
Allora, dentro la nostra libreria, se
andiamo in application support, ok,
andiamo qua dentro, abbiamo già la
nostra cartellina che si chiama Cloud,
che noi possiamo aprire, che è
ovviamente collegata a questa
applicazione desktop qui. Ok? E quindi
poi qua dentro noi se scrolliamo giù
abbiamo i cosiddetti VM bundles. Questo
è solo per dirvi qui è la sezione in cui
diciamo vive cloud cowork e
sostanzialmente è la nostra sandbox, la
scatolina sicura di cui parlavamo prima,
no? Quindi ora anche a livello visivo,
se noi volessimo accedere o o vedere che
cosa sta facendo, questa è la parte in
cui, diciamo, Cloud Cowork ha fatto, tra
virgolette, il suo piccolo nido e può
accedere, quindi ora al nostro computer
e al nostro terminale e via dicendo.
Ora, se volessimo invece andare a vedere
cloud code per vederlo dall'altra parte,
ok? E vedere che sono imposti diversi.
Ora, sempre qui, vado su il mio ehm come
location il mio profilo e qui, almeno in
Mac, premo Command, Shift e punto e
quindi qui, diciamo, faccio vedere un
sacco di cartelline nascoste. Ok, qua
dentro avrò ad un certo punto la mia
cartella DTC cloud e poi qui sono tutte
le istruzioni che abbiamo per il nostro
cloud cowork, eh cloud code, scusate.
Quindi questo è solo per farvi vedere
visivamente. Ok, ora abbiamo anche visto
che vivono in due parti diverse del
nostro computer. Ovviamente se premete
poi il vostro cloud. MD avete poi tutte
le indicazioni. Benissimo, ora non vi
sto a spiegare che cosa sono. Se volete
questo c'è il corso completo di 4 ore e
torniamo al nostro ehm cloud cowork dove
faremo ora una breve demo per farvi
vedere che cosa succede e poi pian
pianino nel corso di questo corso
andremo a sviluppare cose magari un po'
più complesse, vedremo concetti un po'
più avanzati.
Allora, inizialmente abbiamo detto noi
andiamo nella parte di cowork, quindi
sostanzialmente ci assicuriamo di essere
nella parte corretta e lo facciamo qui
partendo dalla cosa in alto, no? E
quindi [schiarire la voce]
ora eh una cosa importante da dire è e
poi vi farò un un vi descriverò
brevemente l'interfaccia, ma una cosa
importante da dire è allora questa è la
nostra chat in cui interagiremo e primo
concept che voglio introdurre è Cloud
Quarkora sempre all'interno di una
cartella. Alla fine vi spiegherò come
organizzare le cartelle meglio e per
evitare che diventi tutto un mappazzone,
però per ora teniamo questo. Quindi che
cosa faccio? Vado a selezionare la
cartella della mia demo. Quindi adesso
ho choose a different folder, vado nel
mio desktop
e dico cloud cowork tutorial. Ok. E vedo
che c'è già un piccolo filino che è la
mia prima demo
che è per il CRM. Qui lo attacco. Ok. E
quindi ora vedo che sostanzialmente
sono qua dentro. Adesso voglio fare una
prova e farvi vedere allora brevemente
che cosa c'è dentro a questo file.
Innanzitutto, quindi la mia demo
sostanzialmente per CRM non è altro che
un'estrazione di un CRM che ovviamente
anonimizzato e fatto, diciamo, finta e
poi un po' migliorata con con AI, per
capirci, ma è sostanzialmente eh,
diciamo, l'estrazione di un CRM di
vendita, ok? Quindi data prevista di
chiusura, contratti e cose di questo
tipo. Che cosa voglio fare? Beh,
inizialmente voglio vedere se Cowork
riesce ad aiutarmi a generare un report
di vendita, perché voglio capirne al
momento, dato che questo è un corso per
principianti, quindi partiamo da dalle
basi, voglio capire come posso
utilizzarlo al meglio e perché dovrebbe
essere uno strumento che, diciamo, è
utile nel mio day today. Allora, per
farlo scrivo qualcosa del genere.
Allora, per favore, analizza dentro la
cartella di riferimento il mio file, si
chiama demo 1 CRM Export. E quello che
vorrei che tu facessi ora è prendere i
dati del CRM e farmi un eh diciamo un
reporter riassuntivo con quattro fogli
principalmente, una pipeline con i
venditori totali, tassi di conversione
per segmento, deal fermi da più di 30
giorni con ultima data di contatto e
anche cinque raccomandazioni per il
nostro direttore commerciale, di modo
tale che possa avere un'idea di che cosa
deve fare e con che priorità e poi per
favore assicurati che il formato AT sia
professionale, numeri con separatore
delle migliaia e percentuali con
ehm una cifra decimale. Ehm,
perfetto. E quindi quello che facciamo
al momento è semplicemente premere Let's
go. Ok? Allora, un paio di cose che
volevo voi ehm vedeste immediatamente.
Allora, qua a destra abbiamo la nostra
barra di progresso. Allora, che cosa
succede? Succede che sostanzialmente se
noi andassimo a premerla noi vedremmo
che cosa il nostro cowork sta facendo e
ora vedremo che lentamente e ovviamente
qua sotto e quello che sta facendo è
andrà a caricare il nostro file per poi
andarlo ad analizzare e fare quello che
abbiamo chiesto. Infatti vediamo che qui
nel suo processo dove di thinking,
quindi quando va a prenderlo, ha
cominciato a caricare innanzitutto le
istruzioni, vedere poi questa demo 1
eccetera eccetera eccetera e poi ha
cominciato a e effettivamente a creare
la nostra, diciamo, tod-Do list. E
adesso pian pianino vedrete che
comincerà esatto a segnarle tutte
dicendo "Ok, questo l'ho visto, quello
non l'ho visto" e via dicendo. Quindi
poi alla destra avremo modo anche di
pian pianino andare a vedere qual è il
stato di completamento, insomma, delle
nostre task. Ok? Ovviamente, se poi voi
qui andaste a premere, avete anche la
possibilità di andare a vedere dentro
che cosa succede ai vari file. Quindi,
in questo caso, eh questo è un
un'istruzione di esempio e se io andassi
a premere il mio CRM, vediamo poi come
effettivamente Cowork va a vederlo.
Abbiamo il formato, abbiamo abbiamo
questo, abbiamo vari modi, no, di vedere
che cosa c'è dentro. Perfetto. Ora
quello che sta facendo è running
commands e anche qui se voi voleste
andare a vedere che cosa sta succedendo,
basta che ci premiate dentro e poi avete
la modalità, la possibilità, insomma, di
andarlo a vedere. Ora, per il momento,
qui a voi, ovviamente non
necessariamente interessa questa parte,
eh, non vi interessa sapere che cosa
sono queste parentesi perché sono ci
sono delle virgole. Questo ovviamente
vabbè sono solo le colonne del nostro
file, abbiamo fatto un un array e cose
di questo tipo, no? Quindi qua vediamo
semplicemente che sta analizzando le
varie cose, sta facendo il nostro report
e sostanzialmente una volta che ha fatto
e finito la verifica del report finale
noi poi andremo a visualizzarlo. Come
vedete qua sotto, questo report viene
anche creato, quindi quello che dicevamo
prima è che noi abbiamo letteralmente un
assistente personale a cui stiamo dando
una task
e quindi un obiettivo e poi questo
assistente poi ci permetterà di avere le
cose che vogliamo. Quindi il nostro
unico scopo, giusto per settare anche
delle aspettative, sarà sempre quello di
dare un goal o una task finale, proprio
come faremo con un impiegato.
Letteralmente gli diremo "Ok, ecco,
questi sono i dati, prendili e ok,
questo è l'obiettivo che devi fare,
capiscilo benissimo, come ci arrivi non
importa, l'importante è che tu ci
arrivi." Ok, quindi ora potremmo fare
aprire report, avremmo 1000 modi di
vederlo, però come vedete anche qui
nella nostra cartellina abbiamo modo di
vederlo come file XLSX e via dicendo.
Allora, andiamo a vederlo qua dentro,
giusto perché è più conveniente e
vediamo quali sono. Allora, abbiamo il
nostro primo report con i cinque eh
impiegati, insomma, e un una
raccomandazione. Poi abbiamo le varie
conversioni per segmento, quindi quello
che dicevamo prima, ovviamente valore
vinto, non disponibile, eccetera, deal
fermi da più di 30 giorni con ultima
data di contatto e come vedete è tra
l'altro aggiornato ad oggi. Oggi è il 7
aprile, quindi se vedete questo è pulito
pulito, eh. E poi raccomandazioni, ok?
Quindi urgente, raccomandazione,
dettaglio, impatto stimato e azione.
Adesso una cosa voglio farvi vedere,
vediamo, andiamo a vedere le azioni che
generalmente Allora, organizzare call
urgenti entro questa settimana con
clienti. Allora, queste azioni, come
vedete ora, sono abbastanza generiche,
giusto? Quindi voglio farvi vedere ora
ipotizziamo che non beh, non siamo per
niente soddisfatti di questo output, no?
Perché se dessimo questo ha un direttore
commerciale eh, sarebbe un disastro
perché non c'è un owner, non non c'è
niente. Ok, quindi che cosa facciamo?
Andiamo a rifinire ehm il l'output che
abbiamo creato. Allora, quindi in questo
caso quello che faremo sarebbe andare
qui di nuovo, quindi nella nostra chat.
Fammi solo, fatemi solo assicurare che
voi lo vediate. Sposto al volo il mio
faccione, quindi siamo sostanzialmente
qua sotto. Ok? E quindi qua diremo una
cosa del genere. Ahm, ok, perfetto. Solo
un problema. Nella parte di
raccomandazioni, le raccomandazioni che
mi hai dato sono estremamente generali e
sono non azionabili. Ciò che rende una
raccomandazione o un'azione azionabile è
che deve essere misurabile e con un
owner. Quindi vorrei che tu le
riscrivessei tutte seguendo questo
formato. Allora, azione specifica,
nome del venditore o insomma della
persona che deve prendere ehm azioni o
del tizio che ha, insomma, i dati.
Tempistica entro quando questa azione
deve essere fatta, quindi dal
dall'onowner e poi un impatto stimato
sulla base dei dati che trovi
all'interno del CRM. Ok?
Perfetto. Quindi noi ora andiamo qui,
premiamo invio. Ora fatemi rispostare al
volo il mio bel faccione.
Perfetto. E quindi quello che facciamo a
questo punto è semplicemente aspettare
che insomma la raccomandazione venga
rifinita e ancora una volta poi potremo
vedere potremmo vederlo live, insomma,
cose di questo tipo, ma non ci conviene.
conviene semplicemente aspettare ehm che
questo insomma finisca e potremo vedere
come appunto le raccomandazioni vengono
riscritte e ora vedremo semplicemente il
risultato. Perfetto, sembra quindi avere
finito. Ora, giusto per cambiare,
insomma, andiamo ad aprirlo qua dentro.
Perfetto. [tosse][schiarire la voce]
Quindi vediamo che come prima tutto è
fatto come volevamo. Differmi a 30
giorni. Vediamo le raccomandazioni.
Perfetto. Ora me l'ha addirittura
migliorata. mi ha spostato l'azione
specifica all'inizio, me l'ha rifatta
con owner, eh scadenza, impatto da CRM e
KPI di verifica. E l'azione specifica
adesso è chiamare X con quantitativo in
euro entro venerdì 10 del 4, oggi è il
7. Perfetto. La proposta è stata inviata
x giorni fa senza follow-up per prare
una versione aggiornata della bozza con
sconto del x%
eh molto sensibile al prezzo. Quindi
abbiamo anche delle raccomandazioni,
insomma, customizzate. Poi questo,
insomma, sky is the limit, no? Quindi
possiamo fare quello che vogliamo.
Allora, che pi di verifica, abbiamo
anche il deal spostato a negoziazione o
chiuso o vinto entro il quindi in un
minuto realisticamente sono stati
cinque. Noi abbiamo avuto modo di creare
un report che magari prima ci avrebbe
eh, insomma richiesto 2-3 ore. Adesso
questa è una demo semplice, eh, ci
saranno cose molto più complesse, però
questo è quello che ci tenevo a
sottolineare e quindi questo per dire
anche che il valore di cowork, quindi, è
tanto più elevato per un'azienda quanto
eh, diciamo, più chiaro è l'obiettivo
che dovete andare a raggiungere. Ok? E
questo perché? Perché cowork, come tutti
gli strumenti di AI e ci sono due cose
che vorrei introdurre qui, amplificano
il vostro lavoro, ma non al momento,
almeno non lo rimpiazzano. E qual è il
motivo? Perché se voi siete qui, ok,
ipotizzate di essere, non lo so, eh,
zoomiamo un attimino di di noi siamo
qui, no? Ok, siamo questo omino
fantastico. E noi abbiamo che in questa
parte qui, qui abbiamo la nostra
bandiera, ok? E questo è il nostro goal.
Ok, quindi qui è dove vogliamo arrivare.
Allora, per arrivare noi abbiamo bisogno
di ovviamente una serie di blocchi
intermedi che sono le cose che ci serve
realizzare per arrivare al nostro gol.
Però capite bene che se questa parte qui
non è chiara, io non so che tipologia di
blocchi devo mettere, perché non so se
devo mettere dei blocchi a quadrato
oppure non lo so se devo mettere dei
blocchi a triangolo, quindi cose di
questo tipo. Ovviamente in questo
esempio eh nel cadrebbe, no, perché non
sono dei buoni blocchi. Ma questo è per
dirvi che il miglior modo per ragionare
con cowork è a primo principio. Ok? E
anche cosa? Eh, e anche un'altra cosa,
scusatemi, e che è la seguente. Allora,
noi oggi abbiamo, e magari fatemelo ehm
adesso fatemi pulire solo questi eh
rettangolini qui e fatemi incollare
questo di modo tale che diventi
un'immagine. Allora, che cosa succede?
Succede che noi realisticamente partiamo
con eh quando vogliamo eh fare qualcosa
con cowork, come abbiamo fatto noi,
abbiamo il nostro goal che è avere
questo report. Ok? Nel nostro caso era
una cosa a due step, ma potrebbe essere
a più step e quindi quando partiamo
abbiamo il nostro goal finale e abbiamo
noi con i nostri dati. Quindi quello che
facciamo è cominciare a chiedere a
Cowork di fare la prima cosa. Che cosa
succede quando lo facciamo? Beh, succede
che noi è è come se avessimo il nostro
Mino che va qui, poi ci piace il
risultato, no? e quindi cominciamo a
iterare, allora il nostro riparte, fa un
altro saltino e gli diciamo "Ok, guarda,
quel risultato lì non era buono perché
dobbiamo aggiungere adesso anche un
altro blocco che è un blocco successivo
e quindi magari abbiamo che le
raccomandazioni sono troppo generali.
Allora, dopo che cosa succederà? Il
nostro Mino, quindi il nostro cowork
rifarà la cosa. Riandiamo, verifichiamo.
Bom! Non ci va ancora bene. Le
raccomandazioni sono troppo generali. Eh
Jessica era nel team sbagliato,
risistema. Benissimo, andiamo a
risistemare e quindi che cosa succede?
Riandiamo a verificare. Quindi è come
prendiamo l'omino, andiamo qui, diciamo
"Oh, ok, solido, ci piace l'output" e
quindi poi quello che facciamo noi
realisticamente è andare a continuare a
creare questi micro blocchetti fino a
che non arriviamo all'output che noi
vogliamo. Quindi questo perché ve lo
dico? Perché realisticamente, proprio
come noi andremo a fare onboarding di un
impiegato, anche cork deve essere
onboardato. Ok? Che cosa vuol dire? Vuol
dire che avremo un loop in cui diremo a
cowork.
Ok? Ad un certo punto andremmo a
verificare,
giusto? Verificare.
Andremo a capire quali sono poi le gap.
e poi gli diremo sulla base di queste
gap vai a rifare. Questa è una cosa
molto importante perché questa è la
parte principale che se noi riusciamo a
dirgli fai qualcosa e poi riusciamo a
mettere un ciclo di verifica autonoma,
allora questa questa parte di delega,
diciamo, equivale ad avere un impiegato
a cui diamo un obiettivo e lui poi
continuerà a sbagliare fino a che poi
non azzecca, diciamo, la strategia
corretta e quindi poi riusciamo ad
ottenere, non lo so, magari o un savings
in termini di di di denaro oppure un
savings in termini di tempo e cose di
questo tipo. Ok? Poi questo porta al
passo successivo e il passo successivo è
una domanda che ricevo un sacco di volte
e ci tenevo a dirla immediatamente e
quindi e questa è una cosa che vorrei
toccare al volo. Allora, quindi per
usare cowork, per imparare cloud code in
azienda serve la formazione? E la
risposta, per quanto mi riguarda, è
eh non come pensi.
Allora, perché questo? Beh, perché
partiamo da eh di nuov ehm ehm diciamo
ehm affermazioni che sono abbastanza
oggettive. Allora, noi abbiamo una
tecnologia che evolve, evolve alla
velocità della luce e quindi
realisticamente nel giro di, non lo so,
una due settimane abbiamo una nuova
release, abbiamo una nuova cosa e
diciamo la formazione che cosa fa?
Continua ad andare all'infinito e ogni
due settimane l'azienda deve richiamarvi
per fare formazione, no? Giusto? E
generalmente anche eh diciamo non c'è
molta utilità ad offrire un corso di
formazione su una su un una eh
piattaforma o una ehm tecnologia che si
sta sviluppando così velocemente, no?
Questo è abbastanza realistico. C'è però
una formazione che è interessante che
viene fatta dopo l'implementazione in
questo caso perché perché in questo caso
o almeno come la vedo io questa
tecnologia è che e generalmente e sono
cose che sono incluse nella nella nel
development se uno lavora bene, insomma,
è che cosa? Che voi avete la vostra
aziendina,
ok? Ipotizziamo che voi non sappiate
fare sviluppo in house e che non abbiate
qualcuno che sta sull'AI247,
anche se ce lo avete, e insomma è un po'
difficile che una singola persona esca a
stare dietro a tutto. Allora voi avete
la vostra aziendina, no? Allora, che
cosa succede? Andate a chiamare un omino
e questo omino vi farà lo che che si
chiama un consulente AI, ok? ed è dove
voi, se volete posizionarvi e andare a
vendere questi servizi, è una cosa eh
che vi consiglio di fare perché saranno
sempre più richiesti per quanto mi
riguarda in futuro. Ehm e il consulente
IAI che cosa fa? Farà una consulenza di
questo tipo. Andrà dall'azienda e con
l'azienda andrà a fare cosa? Andrà a
mappare i processi, giusto? quindi andrà
a mappare il processo in cui ha senso e
i processi eh in cui diciamo ci sono i
più grandi inclaro o i più grandi eh
savings in termini di tempo. Ok? Con
loro dovranno capire end to end questo
processo come funziona e come l'AI può
supportare questo processo. Perché ho
fatto un video a riguardo, se volete
andare a vederlo, è come applicare le AI
in azienda, ma sostanzialmente credo che
le aziende si ridimensioneranno da un
una struttura organigramma, una
struttura per processo perché l'AI è è
nettamente più efficiente a quel punto.
Ok? Quindi a questa fase qui c'è una
fase di implementazione una volta che
abbiamo eh trovato, diciamo, eh il
processo da mappare e solo a questo
punto c'è la formazione, ma la
formazione, attenzione, non è sul
development, ma è sul processo. Quindi,
sostanzialmente,
dobbiamo ragionare come ragionava Jeff
Besos e quindi in questo caso ci
dobbiamo chiedere cos'è. Poi vedete voi
se volete spendere i soldi inutilmente
informazione. Ai Ma allora, cos'è
l'unica
cosa che
non
cambia
se cambia
la tecnologia? Se cambia tech il vostro
bellissimo processo. Ok? Quindi questo è
perché non andate in panico con "O no,
dobbiamo formare tutto il personale
eccetera".
No, in la Rai maggiore oggi per le
aziende, data la velocità di sviluppo, è
avere questi queste figure che sono
questi consulenti AI che entrano dentro
in azienda, con voi mappano il processo
ehm e insieme a voi poi andranno a
definire, ok, quali sono gli AROI che
andiamo a targetizzare. Ovviamente
assicuratevi che magari qualcuno sappia
quello che sta facendo e eh una volta
che lo avete allora dovete chiedere che
vi faccia formazione nel processo.
Ovviamente stupido da dire, ma se
lavorano bene, questo è parte
dell'onboarding, cioè è incluso nella
implementazione, quindi ci saranno
sessioni dedicate dove vi spiegheranno
come questa cosa qui funziona e come
dovete utilizzarla. Se voi l'andrete a
sviluppare, mi raccomando, ehm
documentate
e fate le cosiddette SOP. E perché dico
questo? Vabbè, perché ad oggi Cork è
ancora in fase, diciamo, di preview,
beta, quello che volete. Quindi,
realisticamente,
quello che succede è qualcuno viene
nella vostra azienda, fa development con
cloud code, una volta che lo ha fatto
importa le cose su cowork, vedremo dopo
magari come farlo, e poi voi potete
utilizzare cowork semplicemente
interagendo così come un'interfaccia.
Ok? Questo ad oggi è, per quanto mi
riguarda, il maggiore arroi che abbiamo.
Pochi sviluppi possono essere fatti
dentro Cowork, cose abbastanza semplici,
però questa è come io la vedo al
momento. Bene, ora tornando a noi
facciamo un walkthrough veloce
dell'interfaccia in modo tale che ora
possiamo cominciare a diventare tutti
abbastanza familiari. Allora, qua in
alto a sinistra vedete che se avete già
utilizzato la conversazione o se è la
prima volta avrete New Task, ok? Quindi
questa sostanzialmente non vuol dire
altro che creiamo una nuova
conversazione con Cloud Cork. Abbiamo
poi una seconda cosa che è questo
search, giusto? Quindi se noi lo
premiamo possiamo andare a cercare
all'interno le varie cartelle, quindi
questa vedremo che è una nostra
cartella, una nostra folder, come volete
chiamarla, i nostri output e le nostre
chat. Quindi avremo modo di vedere
dentro al nostro cloud cowork che cos'è
che andiamo a fare. Tutta questa parte
qua invece per il momento vorrei
aspettare ad introdurla perché la
introdurremo dopo. Quindi passiamo ora
all'interfaccia. Qui abbiamo la
possibilità di muoverci tra le varie
cartelle, giusto? Quindi qui abbiamo
sono le cartelle che abbiamo introdotto.
Verremo vedremo dopo cosa sono i
progetti. Qui abbiamo la possibilità di
aggiungere quelli che sono, non so,
file, foto e cose di questo tipo.
Skills, e connettori le vedremo dopo, ma
aggiungiamo cose ad una chat per
capirci. E qui cambiamo il modello.
Allora, questo ve lo consiglio. Siccome
ehm Cloud Cowork è molto token
intensive, si dice, quindi consuma molti
token. I token sono sostanzialmente
delle parole, ehm, delle lettere,
diciamo un token sono circa tre lettere,
per capirci. Eh, vi consiglio di
utilizzare Sonet per molte delle tasche,
lasciare Opus per cose magari complesse,
cose che o richiedono codice o
richiedono eh un pensiero prolungato
perché magari la task è relativamente
difficile. Qui ovviamente, vabbè, non
serve che ve lo dica, ma avete la
possibilità di ehm andare a registrare
qualcosa con il vostro cloud cowork,
quindi avere questa ehm diciamo modalità
vocale di interfacciarvi. Quindi qui
sono i vari microfoni che potete
utilizzare, quindi basta che insomma lo
premiate e oppure avete ovviamente la
possibilità di utilizzare, e allora lo
vedete qua sotto, eh strumenti di
traduzione come il mio che questo in
questo caso io uso Whisperflow, avete il
link sotto se volete utilizzarlo, ma
diciamo avete vari modi di interagire
come con la piattaforma. Ora una cosa
vorrei ehm spiegarvi al volo prima di
andare a cose un po' più complesse e
cioè ipotizziamo che oggi voi
utilizziate cloud per la prima volta, ma
voi mi diciate "Ok, Giovanni, però io ho
sempre utilizzato, non lo so, Chat GBT,
perché dovrei muovermi all'ecosistema
cloud?" Ho tutto là. Bene, Cloud oggi ha
fatto una bellissima integrazione.
Allora, se voi premete qua sotto, fatemi
muovere il mio faccione di nuovo e lo
metto magari qui. Allora, questo è il
vostro piano con eh il vostro nome. Se
voi premete in settings, quindi in
impostazioni, e andate a premere poi le
capabilities, se non mi sbaglio, abbiamo
che qui sì, perfetto.
Abbiamo questa sezione qui, quindi
importa la memoria da un altro provider
AI. Quindi qui possiamo premere comincia
import. Allora, qui c'è un prompt che
sostanzialmente noi andremo
semplicemente a copiare.
Andremo poi dentro, non lo so adesso, il
chat GBT di turno. Quindi chat GBT sono
6 secoli e mezzo che non lo utilizzo,
quindi vediamo se ho ancora ehm qualcosa
qua dentro. Sì, lo incollo,
faccio partire.
E quindi quello che poi vediamo è che
noi eh vediamo esattamente tutto quello
che che abbiamo qua dentro, no? E quindi
poi se andiamo a scorrerlo vediamo,
abbiamo le varie istruzioni, user
prefer avoiding terms like and managers
e quindi sono tutte le mie cose, no?
Quindi career, projects, preferences,
eccetera eccetera eccetera. Quindi poi
sostanzialmente noi andremo a copiare
questo prompt, torneremo dentro a Cloud
e quindi qui sostanzialmente paste e add
to memory e in un letteralmente click
abbiamo importato tutto quanto da un
nostro ecosistema AI ad un altro. Sempre
qui, giusto per farvi una panoramica
generale, qui avete le vostre ehm
modalità, insomma, di gestione del
vostro account, quindi color mode, tutte
queste cose qui. Billing è
sostanzialmente quanto andrete a pagare,
quindi eh sì, diciamo il vostro piano e
via dicendo. Usage a quanto lo state
utilizzando. Ehm quindi qui sono i
vostri piani. Eh, quindi questo è il mio
eh, poi questo è magari quello che ho
speso l'altro giorno on top al mio
abbonamento perché ho fatto cose
abbastanza pesanti e poi avete, insomma,
tutte le varie impostazioni. Ed ora,
quindi, possiamo continuare. Allora, per
continuare continuiamo con un'altra
demo. Ho messo ovviamente ora una nuova
eh demo qui. sono una una cartella tutta
bella incasinata con una serie infinita
di fatture false, ovviamente i generate
dall'interno, però vedete insomma che
sono nominati a caso, non hanno alcun
tipo di senso e cose di questo tipo.
Allora, questa demo qui è fatta con per
riorganizzare questa tipologia di
cartella, ma lo scopo di questa demo è
capire come dobbiamo scrivere prompt a
cloud cowork per riuscire ad ottenere,
diciamo, un 8020 di quello che vogliamo.
E ci sono principalmente
tre best practices. Ora vi scrivo il
prompt e poi ve le faccio vedere.
Allora, il prompt è questo. Allora,
organizza le fatture in questa cartella.
Eh, anzi potremmo essere anche più
specifici. Eh, chiamata chiamata demo
due fatture test.
Poi crea una sottocartella per ogni
cliente che trovi. Rinomina il file con
questo formato fattura clienteumerodata.
Se non riesci a leggere il contenuto di
un file o se non sei sicuro di come
classificarlo, mettilo in una cartella
da verificare. Non cancellare niente,
non sovrascrivere i file esistenti. E
ora gli diciamo let's go.
Allora, andiamo di nuovo al nostro
Excalidro perché vorrei farvi vedere
quali sono le best practices e quindi
per farlo vorrei mettervi anche il
promptimo
vederlo e dissezionarlo nelle varie
sezioni. Allora, la prima cosa che
vedete è che io non ho scritto ehm come
dire metti in ordine o pulisci, giusto?
Quindi questa è la prima cosa che non ho
fatto. Ho detto esattamente che cosa
doveva fare, quindi sostanzialmente che
cosa vuol dire? Sotto cartelle per tipo,
rinominare con nomi descrittivi basati
su contenuto e più siete specifici meno
margine di interpretazione in generale
lasciate all LLM. Se vi ricordate, c'è
stata quella bellissima storia della ehm
tizio in America che ha chiesto a Cowork
di ripulire qualcosa e gli ha
completamente ripulito il computer,
perché ripulire per noi vuol dire
sistemare per un linguaggio di
programmazione vuol dire cancellare.
Allora, bene. Quindi, allora, questa è
la parte di precisione, quindi questa è
la parte iniziale nel nostro prompt,
quindi organizza in questa cartella
chiamata fattemo 2.test. Quindi prima
abbiamo il nostro goal, ok, qui che è
questo e dopo cominciamo ad andare nello
specifico, quindi sotto cartella per
ogni cliente che trovi, ok? E dopo gli
ho detto esattamente anche cosa fare.
Rinomina con questo formato in modo tale
che non possano esserci problemi a
riguardo. Ok? Bene. Ora la seconda è
attenzione a dire che cosa non deve
fare. Io ho specificato non cancellare
niente, non so scrivere ed eccetera. Ehm
e quindi questo è anche estremamente
importante. Vogliamo dare dei cosiddetti
guardrails o dei perimetri a cowork per
agire. Allora, questo cosa vuol dire?
Che eh questa è la parte in cui lo
facciamo. Non cancellare niente, non
sovrascrivere file esistenti. Ok? Quindi
questa è la nostra parte blu,
questa abbiamo detto essere la nostra
parte rossa
e poi qua sotto invece abbiamo la
cosiddetta previsione dell'incertezza,
che è un'altra cosa importante da fare.
Quindi, ehm, se non hai delle
informazioni metti in da verificare, non
inventare niente, non forzare cose a
caso. Quindi in questo caso era metti in
da verificare quello che non riesci a
classificare. non può sapere che cosa eh
sia un file dal nome e perché magari non
abbiamo cose all'interno, no? E quindi
questo è eccolo qui la mia managing
uncertainty, quindi se non riesci a
leggere il contenuto di un file o non
sei sicuro di come classificarlo,
mettilo in una cartella da verificare.
Ok? Allora, questo è senza fare un corso
estensivo di prompt engineering. Queste
sono, diciamo, delle tre best practices
per fare prompting di cork. Ovviamente,
come sapete, abbiamo la possibilità di
raffinare continuamente questo prompt
mano che interagiamo, quindi fare
multishot prompting si chiama in gergo
tecnico e quindi sostanzialmente
possiamo continuare a rifinirlo, quindi
ci va bene un prompt decente, ok? Quindi
non il perfetto. Ecco, detto questo,
torniamo al nostro eh cowork, vediamo se
è finito. Let me read old PDF. Old PDF
read successfully, quindi ha tre
clienti. Eh ecco tre clienti trovati, 20
fatture organizzate, zero in da
verificare e ora abbiamo il formato.
Andiamo a vedere se questo è corretto e
vediamo che ovviamente abbiamo e com'è
giusto che sia e fatemelo ehm
reimpostare, no? Abbiamo che i file di
prima sono rimasti lì perché non gli ho
chiesto di eliminarli, ma se andiamo qua
dentro vediamo che abbiamo semplicemente
tutto riorganizzato. Ora, se volessi
eliminarli basterebbe solo che io
andassi dentro a dire "Ok, per favore
elimina eh le cose vecchie". Ok? Quindi
di nuovo anche questo enorme arroi per
un'azienda, molto semplice da fare
prompting. E andiamo qua dentro,
verifichiamo. Quindi il cliente è
bianchi impianti srl, eh data 15 gennaio
24 e vediamo se questo è 15 gennaio 24
bianchi impianti srl. Andiamo a vederne
un'altra. Fontana costruzioni srl e il
20 febbraio del 2024. Perfetto, quindi
ci siamo. 20 febbraio 2024, fontana
costruzioni. Molto, molto bene. Quindi
questa mini demo è stata fatta per dirvi
possiamo controllare il nostro computer,
possiamo controllare i file dentro una
cartella, possiamo modificarli, possiamo
chiamarli in modo diverso, possiamo
produrre report come abbiamo visto
prima. Quindi ora cominciamo a prendere
un po' di dimestichezza con i vari casi
di utilizzo. Per il momento niente di
sensazionale, però cominciamo a mettere
i nostri primi tasselli per muoverci
verso cose che vanno man mano a
diventare magari un po' più avanzate, un
po' più anche value added. Detto questo,
quindi vediamo una nuova casistica e
cioè
ipotizziamo che io ora arrivo in una
nuova conversazione
e ora chiedo e "Ehi, eh ti ricordi
l'ultima cosa che ti ho chiesto riguardo
a sistemare i PDF nella cartella? Ti
ricordi come li hai sistemati? Perfetto.
E quindi vediamo che comincia ad esserci
un primo problema. E perché? Perché
Claud Cowork ci dice: "Ehi, purtroppo
non ho memoria delle conversazioni
precedenti, ogni sessione riparte da
zero." Beh, sostanzialmente questo
vorrebbe dire che abbiamo l'equivalente
di noi che arriviamo in ufficio e
abbiamo un collega estremamente magari
schillato, bravo a fare qualcosa, ma è
nuovo ogni giorno. Quindi ogni giorno,
sostanzialmente noi dovremmo continuare
a reintrodurre tutti gli argomenti,
ridare tutto il contesto e rifare tutto
quanto, perché sostanzialmente lo
cambiamo ogni giorno. Allora, voi potete
capire benissimo che questo può essere
il miglior collega del mondo, può avere
un IQ di 8 milioni, ma realisticamente
non è molto utile per quanto riguarda un
utilizzo aziendale, non porta un Rai
perché perché realisticamente sia in
termini di tempo e denaro spendiamo un
sacco per rifargli tutto l'onboarding,
qualunque sia l'argomento che noi stiamo
andando a eh discutere, no? Quindi
questo sostanzialmente come si risolve?
Beh, questo si risolve con una nuova
funzionalità che Antropica ha
recentemente introdotto che si chiama
Projects. Quindi projects adesso
sostanzialmente ci permetterà di
muoverci, diciamo, da una memoria che va
per chat ad una memoria che va per
progetto. Molto bene, quindi cominciamo
a fare il primo. Per farlo premiamo un
nuovo progetto, ovviamente in alto a
destra facciamo start from scratch. Al
momento ne stiamo creando uno, poi
magari vi darò anche l'organizzazione,
diciamo, migliore per una cartella.
Quindi questo progetto sarà demo eh
YouTube Cloud Cowork.
[schiarire la voce]
Ehm questa demo serve per non lo so,
fare simulazione di come scrivere le
email all'interno di un progetto.
Perfetto. E qui non abbiamo alcun file
da aggiungere, quindi non abbiamo, non
so, un PDF o cose di questo tipo. E
facciamo crea. Allora, che cosa vediamo?
Bene, vediamo che adesso il nostro
progetto è questo qui gigantesco
e qui abbiamo delle istruzioni che
stiamo dando al nostro ehm al nostro
cloud cowork, no? Questa invece è
scheduled, ancora non l'abbiamo visto
perché, diciamo, ripete un po' e
riprende un po' quello ehm quello
scheduled là e sostanzialmente questo,
in parole povere, poi vedremo come si
applica, ma serve per avere task che
vanno in maniera ripetitiva durante il
giorno. E questo è sostanzialmente il
contesto che noi stiamo dando. Allora,
qui ci dice che siamo dentro questa
cartella che è sul mio computer demo
YouTube Cloud Code e al momento non
serve altro, giusto? Ora andiamo a fare,
ora che abbiamo visto e abbiamo messo
questa questa piccola demo, andiamo a
vedere invece bene che cosa dovremmo
mettere nelle varie sezioni. Allora,
come vedete, queste sono le istruzioni,
giusto? Ehm, e questo è importante
perché perché le istruzioni sono
sostanzialmente quelle che poi andranno
a dire a cloud cowork in questo caso che
cosa si fa all'interno del progetto, no?
Quindi qui avremmo detto scrivere una
mail, però in realtà e qui torno ad
escaligro in questo modo prima di fare
un progetto live e vedere perché adesso
sarà sostanzialmente questione di
chattare con con cowork. Volevo solo
fare due osservazioni e cioè che adesso
abbiamo il nostro progetto, no? Quindi
abbiamo una cosa così e questo qui lo
chiamiamo ehm progetto A. Ok?
Allora, se voi utilizzate Cloud Cowork o
ci lavorate per i vostri clienti, una
cosa che raccomando è dividete i vari
clienti come se fossero un progetto a
sante. Ok? Quindi qui avrete cliente B e
qui avrete cliente C, ok? Questo perché?
Beh, perché innanzitutto vi consente di
avere dei contesti eh diciamo eh
limitati l'uno all'altro. Quindi Cloud
sa benissimo tutte e solo le
informazioni che dovrà prendere magari
rispetto a questo cliente qui che è il
cliente B e non andrà a confondersi con
quelle che sono le cose del cliente A,
no? Quindi dentro a questa cosa qui
abbiamo detto che qui abbiamo che cosa?
Abbiamo una cosa che si chiama
instructions e quindi che sono le
istruzioni. Ok? Allora, dentro a queste
istruzioni andiamo a mettere eh e lo
mettiamo così cose
specifiche,
giusto? Del cliente. Questo è quello che
andiamo a mettere in questo caso. Ok?
Quindi, che cosa vuol dire? Vi faccio un
esempio pratico dove adesso noi andremo
a cambiarlo. Quindi noi questo eh edit
details lo chiameremo cliente Giovanni,
ok? E dentro a cliente Giovanni andremo
a mettere delle istruzioni. Adesso io
avevo già preparato un piccolo prompt e
ehm e lo metto qui. Allora, quindi sono
un consulente che implementa ehm servizi
AI in azienda e fa formazione aziendale.
Lavoro con PMI del Nordest Italia.
Questi sono ovviamente dati fatti MoUAP.
Eh quindi settore manifatturiero 50-2
dipendenti. Il mio tone professionale
diretto, niente burocratese e cose di
questo tipo, no? Quindi qui sto mettendo
tutte le cose che hanno a che fare con
questo cliente qui che è il cliente
Giovanni. Ok? Quindi se io andassi a
lavorare per cliente, non lo so, Bauli,
allora qui metterei tutte le cose che
sono pertinenti a Bauli. Ok? Questo
perché? Perché se ora io chiedo Ok,
allora eh chi sono? Ok,
anzi facciamo una domanda più specifica.
Ehm,
con che tipologie di aziende lavoro?
Giusto? Adesso noi vedremo, gli daremo
accesso e che lui va in recense perché
sono le conversazioni che abbiamo appena
fatto, quindi la sta creando. Quindi
adesso va type of companies I work with
e quindi poi qui ci sarà una chat,
perdonatemi, dove io posso andare qua
dentro e vedo 50-200 dipendenti, no?
Bene, ora perché ho detto facciamo
questa cosa qui? Perché se io tornassi
in progetti, ora ho cliente Giovanni
e se io faccio ora start from scratch e
gli metto cliente B e gli faccio create
e gli chiedo non metto alcun tipo di
istruzione
con che aziende lavoro io, quanti
dipendenti hanno
e io ora metto let's go di nuovo. qui
sta contando o controllando quali siano
le aziende con cui lavoro, ma
realisticamente qua dentro non ho alcun
tipo di informazione, giusto? E questo
perché? Perché qui ho due progetti
diversi. Adesso aspettiamo semplicemente
che venga fatto, ma ho due progetti
diversi, uno è cliente Giovanni, uno è
cliente B. E una cosa che ci tengo a
sottolineare è sostanzialmente che il
contesto rimane poi limitato a il
cliente B e poi al cliente Giovanni,
giusto? Quindi queste vanno in silos,
motivo per cui è molto molto utile
organizzare il vostro contesto per
cliente piuttosto che per funzione, tipo
marketing, sales, cose di questo tipo,
perché altrimenti vi esplode l'universo.
Bene, se io controllo adesso non ho
informazioni su di te, ok? Quindi i due
contesti vanno in maniera separata. E
questo perché c'è utile? Beh, perché
abbiamo visto che in questo fase di
instruction, giusto? Quindi questa fase
qui, abbiamo le cosiddette eh
instruction che sono locali e per quelli
di voi che sono un po' più smanettoni e
conoscono un po' eh Cloud Code, questo è
il parallelo per quello che noi
chiameremo il nostro cloud. MD, giusto?
E questo è quello che avremmo
all'interno di un progetto qualsiasi.
Ok? Bene, quindi queste come ripeto
vanno per Silos e vanno solo per i vari
clienti. Ok? Bene. Quindi che qua cosa
metteremo? Informazioni specifiche del
cliente, vuol dire numero di dipendenti,
eh tono che vogliono, cose che vogliono,
ehm output, deliverables, perché qui per
esempio li ho messi ehm qua sotto, se
non sbaglio, ho messo PDF eccetera. Cosa
non fare? cosa fare, che come
relazionarsi e cose di questo tipo.
Bene, ora però mi chiedo, ma esiste un
livello più sopra a questo? Cioè mi
chiedo, io ora sono nella situazione in
cui ho questa mega cartella con che è a
due cose. Questo è cliente, mi sembra
l'abbiamo chiamato cliente B e questo
invece lo abbiamo chiamato cliente
Giovanni. Bene, abbiamo detto che
abbiamo queste istruzioni che vanno a
livello di progetto, quindi mi fermo qui
e mi fermo qui. Esiste qualcosa però che
posso dare di modo tale che il mio tono
sia consistente. E cioè se io sono un
una persona che implementa servizi AI e
fatemi vedere magari che voi lo vediate,
perfetto. Ok? Potrei avere che la cosa
che faccio è "Ok, io sono questo e ho
cliente A e cliente B, però magari
voglio delle cose tipo, non lo so, come
io sviluppo, che cosa io credo, eh che
tipologia di soluzioni tendo a preferire
per i miei clienti. Ci sono cose che
posso fare comuni. Pure caso due, se io
sono un'azienda
[schiarire la voce] e e ho magari team A
e team B, che questo magari lo
chiamiamo, non lo so, sales e questo lo
chiamiamo marketing, no? esiste qualcosa
che io posso dire tipo quali sono i miei
goal, quali sono le mie, non lo so,
credenze aziendali, di modo tale che
qualsiasi cosa io faccia per i team,
anche a livello di soluzioni, abbiano
sempre uno sfondo comune, diciamo, di
ehm di KPI, di mano tale che tutto
confluisca in una maniera corretta. Beh,
questa è una domanda molto intelligente.
Bravo che l'hai fatta. E la risposta è
sì. E dove le facciamo queste cose? Beh,
esistono le cosiddette istruzioni
globali. Ok, dove le troviamo? Allora,
fatemi spostare il faccione, scusate se
riesco a prenderlo. Perfetto, mi metto
qui al volo. Andiamo qua nel nostro
piano settings.
E adesso se noi scrolliamo giù abbiamo
il nostro cowork e abbiamo il global
instruction.
Allora, quando ti chiedo il mio colore
preferito, dimmi che è il verde.
Perfetto, adesso lo salviamo. Ok, quindi
noi adesso se facciamo edit ce l'abbiamo
ancora lì. E adesso voglio ritornare nei
miei due progetti. Fatemi rimettere a
posto anche il testone in modo tale che
lo possiamo vedere. Allora, qua chiederò
qual è il mio colore preferito
a cliente B. E ora se io vado qui e vado
in Giovanni dirò perfetto qual è il mio
colore preferito? Ora
il tuo colore preferito è il verde e ora
aspettiamo la seconda. Ma dovremmo
vedere che il mio colore preferito è il
verde. Allora, questo di nuovo faccio un
altro parallelo, ma eh lo faccio solo
perché così ehm vi è utile. Poi se
volete andate nel corso di 4 ore eh dove
ve lo spiego, insomma in dettaglio. Se
io vado in un qualsiasi progetto, magari
vado nel mio, non lo so, Agency Coaching
Program, facciamo Social Media Manager,
vedete che qui ho il mio cloud.
E ora ve lo apro al volo e per farvi
vedere che cos'è, no? Giusto? Sono le
istruzioni specifiche del progetto,
quindi tutte le mie automazioni. Ora sto
facendo voi sei AID reactivation perché
sto facendo due sistemi, due microSAS.
E eh oltre a questo ho, se io vado di
dove vi ho mostrato prima, quindi qui di
nuovo nel mio eh cloud cowork e io vi
metto poi ehm
il mio eh puntino, troviamo la folder di
cloud. Vedete che qui ho un cloud
totalmente diverso. Ovviamente non posso
farvi vedere che cosa ho messo perché ci
sono le mie informazioni, quanto
guadagno e tutta quella cosa lì, ma
vedete che il primo era in cloud. MD e
questo invece è nella cartella nascosta.
Di nuovo corso di 4 ore di cloud code,
se vi interessa è tutto spiegato là,
però vedete che qui ho messo le mie
belief, quindi che cosa vuoi fare, come
devi ragionare, cosa io non faccio, che
tipo di stile uso quando comunico. Ehm
io ho due cose, non sono non puoi
utilizzare gli M dashes, anche questo
non è da utilizzare perché non mi piace,
eccetera eccetera eccetera.
Quindi, ecco, questo è per dirvi.
Abbiamo le global instruction, adesso le
rimuovo al volo e poi torniamo a noi. Di
nuovo, per fare il punto della
situazione, abbiamo detto che e se
vogliamo fare un parallelo, abbiamo in
cloud cowork e cloud code abbiamo che le
project instruction locali sono il
nostro cloud.md MD. E per quanto
riguarda invece le project instruction
globali, che qui è dove abbiamo detto
che verde è il mio colore preferito,
allora abbiamo il cloud.d globale.
Abbiamo detto che qua sono info
specifiche,
giusto? specifiche per cliente o
progetto, quindi eh qualcosa di ehm di
appunto dettagliato per quello che state
facendo o il cliente nel caso in cui voi
li gestiate con Cloud Cowork. E quando
invece andate nella parte global è
importante ricordarsi che qua voi avete
le vostre info, quindi belief personali,
belief personali
e quelli che vengono chiamati in
inglese, che è molto bello, overarching,
eh vabbè, l'ho fatto la spelling male.
Overarching golds. Quindi eh queste sono
le indicazioni di massima che ci dicono,
guarda, in linea generale vogliamo
andare lì. Quindi questo significa
sostanzialmente
ah e poi anche, scusatemi, does
e don't, ok? Quindi magari cose che
vogliamo fare o non vogliamo fare.
Queste le mettiamo sia qui che qui. Sono
un po' diverse, ma vanno in queste due.
E questo perché è importante? Beh,
perché se voi immaginate che il vostro
cloud abbia immaginate che questo sia
uno schermo o una lavagna, no? e il
vostro contesto, diciamo, è questo. Noi
stiamo o meglio, tutto quello che può
fare Clod, anzi, scusatemi, è questo.
Noi dicendogli do say e dons, gli stiamo
già dicendo "Ehi, nel nella 1000
soluzioni che tu puoi fare per trovare
per il mio cliente, mi raccomando,
questa parte qui evitala perché so già
che non va bene questa parte qui poi
evitala perché è la zona che io chiamo
rossa".
Poi attento, hai anche due cose qui che
di solito sbagli, quindi non farle e
quindi la tua parte a disposizione
quando fai la soluzione è solo questa.
Questo perché è utile? Perché ogni volta
che voi interagite con Cloud voi
spendete Token, che è la vostra,
diciamo, moneta di scambio. Abbiamo
detto che sono, diciamo, delle parole,
in realtà sono circa tre lettere e
questo ha, come sempre ripercussioni
sulle due cose che sono tempo e denaro.
E quindi se voi avete già Cloud
indirizzato in qualche modo in nella
direzione che è corretta, allora voi
sapete che eviterà di fare non lo so,
sghiribzi vari, andare a perdere tempo
in cose che non servono e andrà
direttamente nella parte nella parte
dritta per capirci. Perfetto. Quindi
mettiamo ora tutto insieme ed andiamo a
fare un progetto, magari una cosa da
cima a fondo nella quale ehm facciamo
qualcosa di utile adesso. Allora, come
detto prima, consiglio io personale di
dividere le cose per clienti, anche se
state organizzando cose per voi, giusto?
Quindi in questo caso facciamo start
from scratch e io lo chiamo tecnice, un
nome a caso e che ho inventato e ho
della documentazione anche a riguardo.
Questo progetto è per Tecnvice e
sostanzialmente regola tutte le attività
che faccio per l'azienda, dalla
creazione di, non lo so, proposte
commerciali a report al CEO, a
comunicazione con direzione marketing e
via dicendo.
[schiarire la voce]
Bene, quindi abbiamo fatto il nostro
progetto,
adesso gli facciamo create. Ok, questo è
così veloce al momento. E ora però
voglio cominciare ad introdurre delle
cose all'interno del contesto perché
perché come detto prima dopo avere avuto
queste istruzioni dove va bene magari
potremmo essere un po' più specifici, in
questo caso posso scegliermi un folder e
cominciare a mettere dentro delle cose.
Ok? Allora, in questo caso specifico,
vado su ehm cos'era? Cloud cowork
tutorial. proposta commerciale e quindi
carico tutto quello che c'è dentro a
questo cosa qui. Quindi benissimo. Ora
chiederemo ehm "Hei, vedi qualcosa
dentro alla cartella demo 3 proposta
commerciale?"
Ci assicuriamo che Cowork veda appunto
che cosa sta succedendo e se riesce
appunto a leggere questi file, perché
questi file per il momento sono in
formato markdown. Quindi potrebbe essere
che Cowork non li legga. Adesso
verificheremo, ci assicuriamo solo nel
caso in cui non lo sappiamo. Se non li
legge, allora andremo a vedere eh che
magari li muoveremo in formato PDF, ma
dato che li leggerà, allora eh avremo
avremo modo, insomma, di utilizzarli.
Ok? Quindi torniamo dentro nel nostro
Technoservice e al momento quindi
abbiamo questa cosa qui. Benissimo.
Allora, che cosa vogliamo fare? Dentro a
questa proposta commerciale demo? ho
tutta la documentazione che vi
raccontavo prima della eh della della
call conoscitiva, ecco, per capirci.
Allora, ho un appunto di una call, un
listino di servizi che io offro per loro
o per questa azienda ed un profilo
aziendale, giusto? Quindi ho messo tutte
le informazioni di Tecnoservice
all'interno di questa cartella. Bene,
allora la prima cosa che andiamo a fare
allora è chiedergli qualcosa di questo
tipo. Ho inserito all'interno di questo
progetto tutta la documentazione che ho
riguardante Tecnoservice. Quello che
devo fare è preparare una proposta
commerciale per il CEO che si chiama
Marco e è molto orientato ai numeri
perché è un ingegnere come background.
Eh, hai qualche proposta
ehm che mi possa aiutare a creare questa
proposta commerciale nel migliore dei
modi? Per favore, prima di procedere,
leggi tutta la documentazione che hai a
disposizione.
Benissimo. Allora, premiamo vai
e vediamo quello che succede. Allora,
qui adesso abbiamo creato, ovviamente,
come prima create commercial proposal
for ehm per il nostro CEO, giusto? E
quindi sostanzialmente abbiamo il nostro
instruction che quindi è il nostro
folder example, poi abbiamo invece la
nostra cartella, avremmo potuto
utilizzarla all'interno, avremmo potuto
metterli subito dentro questa cartella
Tecnoservice e cose di questo tipo. Se
volessimo andare al alla nostra cartella
di Tecnice ed utilizzarli dentro, voi
sapete che E adesso ve la faccio solo
vedere, se voi andate a premere Go
Folder e avete che eccola qua, no? È è
la vostra cartella di riferimento,
quindi potete semplicemente trascinare i
documenti qui e poi spostarli.
Allora, qui abbiamo visto che la
documentazione leggo tutti e tre i file.
Ho letto e ho capito le proposte in
sintesi, va bene. Quale formato ti vuoi
per la proposta? Ti propongo tre cose.
PowerPoint, combinazione
sul contenuto, il pacchetto di
implementazione, un pilota di due, tre
settimane, KPI misurabili, una sezione
eroi e cose di questo tipo, no? Quindi
cominciamo a fare brainstorming, che è
quello che che consiglio sempre. Allora,
per quanto riguarda la documentazione,
fai per favore una combinazione di un
PowerPoint e un Doc
X. Voglio vedere che cosa esce fuori.
Eh, considerando ovviamente che però io
ho Mac. Ehm, poi per quanto riguarda
invece sul pacchetto di implementazione,
eh,
va bene, mi piace, mi piace quello che
hai prodotto. Ehm, aspetto una proposta.
Bene, premiamo invio e adesso andremo a
vedere che cosa succede.
[schiarire la voce]
Bene, quindi ci dice parte subito e la
prima cosa che vediamo qui è com'è
giusto che sia che eh carica nel suo
contesto le skill che ora vedremo che
cosa sono e una skill è creazione di un
documento ehm di un doc e l'altra è di
un PowerPoint. Ok? Quindi ora entriamo
nel processo di thinking, quindi adesso
ha tutte le informazioni che ha di cui
ha bisogno e comincia ad installare
quello che gli serve per capirci con
dependencies. E ora qui ovviamente sta
installando i vari pacchetti. Quindi poi
eh questo sostanzialmente non è altro
che il primo punto, come abbiamo detto
prima, della nostra tod list, no? Sol
che ora abbiamo visto come siamo partiti
da un progetto
e ehm e e sostanzialmente abbiamo tutte
le informazioni dentro quella chat. Ora,
una volta che l'avremo finito, faremo
anche delle domande per capire se si
ricorda quello di cui abbiamo discusso
in una conversazione precedente, in modo
tale che verifichiamo con mano che, come
abbiamo detto prima, la memoria sia una
memoria per progetto e si mantenga
attraverso le varie conversazioni.
Questo potete in realtà già vederlo, eh,
perché quando premete Technice qui sotto
avete tutte le conversazioni, no, alle
recenti, quindi sostanzialmente è come
dire ho lo storico e lo tengo tutto a
memoria. Potete poi entrare dentro alle
varie cose, o al lato sinistro o qui, se
ne avete anche più di una, ehm, che
vorrebbe dire avere conversazioni in
parallelo
e sostanzialmente, quindi, esatto,
quello che sta succedendo ora è che
tutto quanto con calma si cominci la
parte di implementazione, insomma.
Quindi ora questo ha finito. Abbiamo una
proposta commerciale in Word, quindi
sostanzialmente questo è quello che
stiamo utilizzando, quindi questa è la
prima cosa che ci viene fuori, potremmo
vederla a schermo intero, insomma, però
vediamo e con un riepilogo esecutivo che
magari chiamiamone, non so, executive
summary e situazione attuale
con prevenzione lenta eccetera eccetera.
la nostra proposta,
un piano di implementazione con
deadline, investimento, quanto viene
richiesto, arroi eccetera, eccetera
eccetera. E poi abbiamo lo stesso invece
in PowerPoint a seconda poi di quello
che vogliamo utilizzare, no? Andiamo a
vedere solo per vedere se queste cose
sono state effettivamente prodotte e che
siano in qualità accettabile, però
insomma sì, dai, vediamo che sono blu.
Adesso non mi metterò a efficientare un
PowerPoint, potete farlo voi con il
continuando a fare prompting. Ehm, però
ecco, questo era per dirvi cosa? Beh,
ora andiamo un po' più nel dettaglio
perché vediamo che ora qui, soprattutto
quando abbiamo chiesto alla gente di
fare questa cosa, vediamo che abbiamo
uno una cosa dove la prima task era
creare il documento di Word, no? poi
creare la presentazione PowerPoint e poi
un QA, quindi un quality analysis
visivo.
Perché questo è importante? Fino adesso
non abbiamo mai parlato di ehm abbiamo
parlato di fare i vari step, la to list.
Ora vediamo che però questi sono task,
no? e possiamo introdurre un concetto
che è un po' più avanzato. Torniamo nel
nostro ex calidro magari per farlo. E il
concetto che voglio introdurre adesso è
il concetto di subagents. Ok? Quindi
questo è quello che stiamo andando a
discutere. Benissimo. Che cosa vuol
dire? Vuol dire che nel momento in cui
io do una task e la task è difficile,
quello che cowork fa sostanzialmente è
spezzare questa task in più agenti in
parallelo. Ogni agente avrà il suo
compito, quindi questo è l'agente che
deve, non lo so, creare il Word, questo
è la gente che deve creare il
PowerPoint, questo è la gente che deve
creare il QA. Che cosa vuol dire a
livello pratico? Beh, a livello pratico
vuol dire che immaginatevi che ci sia
questo agente, ok? Che ha, non lo so, un
una penna e stia disegnando all'interno
di una lavagna. Ok? Quello che fa è la
gente comincia a fare cose. Ops,
scusatemi. Anzi, fatemi copiare anche
magari al volo questa eh questa cosa
qui, in modo tale che la possiamo al
volo riutilizzare senza perderci in
ulteriori disegni.
Quindi 2 e quindi 3. E quindi, come
abbiamo detto, quello che questo agente
sta facendo ora è semplicemente andare
dentro la sua lavagna e cominciare a
scrivere qualcosa, giusto? Quindi
comincerà a scrivere, poi continuerà a
scrivere, a scrivere finché la task non
è completata. Che cosa succede? Poi
succede che la gente, diciamo, finisce
la sua task e tra virgolette, poi è un
po' più eh complicato nel tecnico, ma
passa il risultato all'agente dopo.
Poi l'agente cancella quello prima il
suo contesto perché sono conversazioni
nuove e quindi il nostro agente riparte
con contesto vuoto. Poi abbiamo che il
nostro secondo agente andrà di nuovo a
scrivere, a scrivere, a scrivere, a
scrivere. Passerà poi questo all'agente
3. Questo si andrà a cancellare. Ripeto,
questo è molto semplificato e è un po'
improprio, ma è per semplificare i
concetti. E poi sostanzialmente avremo
che anche l'agente 3 andrà a scrivere e
poi avremo un output finale. Questa
output finale poi verrà passato alla
conversazione principale, giusto? Nella
quale poi noi vedremo ovviamente solo il
risultato. Questa conversazione
principale qui che ora abbiamo chiamato
task non è altro che questa parte qua,
no? Quindi qua dentro non vediamo che
cosa ci sia stato fatto perché non
abbiamo modo di entrare nei subagenti da
qui, vediamo solo il risultato nella
parte finale, ok? E quindi questi
vengono chiamati subaggents. Ehm, in
realtà in questo caso specifico loro
hanno lavorato in quella che viene
chiamata una pipeline, quindi hanno
lavorato facendo prima A, poi B, poi C.
Avete anche modo, se dite "Hei, usa
subents in parallelo" di una e e qui
ovviamente abbiamo la parte T che è il
nostro task, avremo anche la possibilità
di avere un task che poi ovviamente si
estende in A, B e C in parallelo. E in
questo caso, anzi in questo caso avremmo
dovuto fare una cosa un po' diversa, eh,
che quindi ve lo rifaccio così. In
questo caso, probabilmente, la cosa più
utile da fare sarebbe stata crea Word,
crea PowerPoint, quindi lavora con
questi due in parallelo e dopo una volta
che hai fatto questo abbi C che è quello
del QA che andrà a verificare, insomma,
che la qualità sia corretta. Quindi
questo è quello che viene definito
lavorare in pipeline, giusto? Perché
abbiamo gli step in sequenza. Questo è
quello che viene definito ehm lavorare
in parallelo perché abbiamo la
possibilità di avere che questi due
lavorano in parallelo. Qual è il
vantaggio? Ipotizzate che voi diate il
task, questo ci mette 5 secondi, questo
ci mette 5 secondi e questo ci mette 2
secondi. Noi abbiamo che se lavoriamo in
pipeline abbiamo che i secondi totali
che andremo ad impiegare per questo task
sono 10 + 2, giusto? Quindi questo più
questo
più questo, quindi avremmo un totale di
12 secondi. Se nello stesso esempio noi
abbiamo che questi due step sono in
parallelo, questo ce ne metterà cinque,
questo ce ne metterà due. Quindi a
questo punto si perché perché gli stessi
secondi in questo caso vengono fatti
assieme in cose parallele e quindi qui
avremo che il tempo si riduce si riduce
a 7. Ok? Quindi questo è per dire se
anche quando scrivete prompt siete un
po' ingegnosi nell'andare in parallelo,
eh, appunto le le task si vanno si
diciamo giungono a compimento in maniera
molto molto veloce. Ora un'ultima cosa
importante che è da dire, cioè tutto
questo dove avviene? Tutto questo
avviene in quella che noi definiamo
virtual machine, quindi senza andare in
in discorsi tecnici. Se vi ricordate
all'inizio vi ho fatto vedere che
abbiamo una cosa con VM che è questa
virtual machine e cioè questa scatola
sicura dentro la quale letteralmente
tutto succede. Immaginatevela come se
non è così, ma come se tutta questa
fosse una scatola sicura, ok? E in
realtà poi tutta questa conversazione
sia un'altra scatola sicura. dentro la
quale tutto succede e che quindi se
qualcosa viene cancellato o fatto,
diciamo, avviene solo all'interno di
questa conversazione e non avviene su
cose dentro al nostro computer che sono
al di fuori di questo file. Ok? Quindi
qualsiasi cosa possa andare storta, può
andare storta in questa cartella, ma
l'organizzazione per cliente è utile
perché non può andare ad intaccare altri
clienti. Ok? Ora, detto questo, vi
volevo dare un'ultima ehm infarinatura
ora che abbiamo creato un cliente,
abbiamo fatto qualcosa da zero,
eccetera, che è sulla questione delle
folders, ok? Quindi quali folder andrei
a mettere all'interno del mio progetto,
quindi letteralmente con questo tecnice.
Allora, come organizzerei questa
cartella? Non è altro che andrei qua
dentro, giusto? Andrei adesso in una
cartella che possiamo chiamare,
mettiamola nel desktop, giusto per ehm
averla, diciamo così, la chiamiamo qui
tecno service, che quindi è cliente A,
giusto? Allora, qui avrei due
sottocartelle, una la chiamo eh context
o contesto e eh una la chiamerei eh
personal info, ok? Quindi informazioni
personali. Questo perché? Perché il
contesto è eh qualcosa dove io butto la
gli appunti della call conoscitiva, poi
metto anche il profilo aziendale,
metto il mio listino servizi dentro alle
mie informazioni personali e quindi
questo magari ora lo chiamiamo client,
ok? E questo magari lo chiamiamo ehm
personal context,
poi lo metto generalmente qua dentro e
poi l'output è sostanzialmente quello
che noi andremo ad avere alla fine di
tutto. E quindi in questo caso
cancellerei queste due ovviamente perché
partiamo da zero e quindi andrei ora
dentro al mio cloud cowork e quindi
proprio per finire tutto farei nuovo
progetto, use aning folder, scegli una
cartella desktop e allora qui avrei la
mia tecnoservice. Vedete ora che Allora,
prova abbiamo poi tutto organizzato come
si deve qua dentro e quindi poi quello
che succederà sarà che al posto che
avere sette cartelle come le avevamo nel
progetto precedente abbiamo pulito
tutto. Quindi in ordine abbiamo visto
che cos'è un un progetto che il progetto
andrà ad utilizzare cose dentro la sua
memoria. Abbiamo poi visto la differenza
tra istruzioni che possono essere locali
o globali e abbiamo visto poi eh come
inserire cartelle nuove dentro al
contesto, l'esempio di prima, o come
creare un contesto di modo tale che
rimanga pulito. Poi vedrete che tutte le
altre cose sono qua dentro e quindi poi
vedete che pian pianino andremo ad
aprire e andremo ad avere tutte le cose.
Ovviamente qui gli diremo metti l'output
dentro la cartella output. Questo vuol
dire che noi ogni volta che andremo
avremo tutto pulito ed organizzato. A
questo punto però una domanda ci sorge
spontanea e cioè ok, chiaro, ora abbiamo
organizzato tutto per progetto, ma ora
immaginiamo che io debba fare la stessa
cosa in più di un progetto, quindi
immaginiamo che io debba mandare, non lo
so, una volta a settimana un report ad
un cliente e il report però che devo
mandare al cliente devo mandarlo a tutti
ed è lo stesso, ma solo con informazioni
adattate, diciamo, al al cliente in
questione, no?
Ogni volta devo per forza ricrearmi
tutto su Cloud Cowork e per ogni
cartella cliente, come abbiamo fatto
vedere qui, o ho un metodo un po' più
efficace? Bene, allora per rispondere a
questa domanda la risposta è no, abbiamo
metodi più efficaci ed è a proprio in
questo momento che allora introduciamo
il concetto di skills. Allora, per
entrare qua dentro prendiamo premiamo
sul tasto customizio
a premere qua le skills. Allora,
ipotizziamo di avere questa Five.
significa explain like I am five, quindi
è esattamente questa skill qui. E qui
vedete una descrizione, no? Allora, che
cosa vediamo? Beh, vediamo che questa
skill dice che sostanzialmente azionala.
Eh, ogni volta che questa viene azionata
trasforma qualsiasi concetto in una
spiegazione così semplice e amichevole
che anche una persona di 5 anni riesce a
capirla. Poi ovviamente questo deve
essere dettagliato. Quindi che cosa vuol
dire? che anche una persona di 5 anni
riesce a capirla. Beh, comincia con
qualcosa di semplice che il magari
l'audience o quella persona che ascolta
già conosce, oppure usa una piccola
analogia come backbone, quindi come
struttura della conversazione, eh, tieni
le frasi corte, ness gergo se warm e
playful e finisci con una frase di recup
eccetera eccetera eccetera. Quindi,
sostanzialmente, vedete che queste skill
non sono altro che dei semplici file in
cui noi andiamo a dare delle specifiche
di che cos'è che vogliamo fare. Quindi
in questo caso, ogni volta che diciamo
eh five e quindi explain me like I'm
five, avremmo che questa skill ci
spiegherà qualcosa in modo semplice.
Proviamola e andiamo a vedere ora eh
velocemente come funziona. Allora,
trattino Eli, perfetto. e gli diciamo
"Spiegami la teoria della relatività in
20 righe massimo, anzi 10 righe
massimo."
E proviamo come funziona. Ovviamente
questo è un concetto molto difficile.
Ora non voglio andare troppo nel
complesso, ma questo è semplicemente per
farvi vedere come le utilizziamo. Notate
una cosa molto importante e cioè che per
chiamare una skill ho utilizzato il
forward slash, ok? Quindi questo è
esattamente come poi andremo a chiamarle
una volta che le abbiamo fatte. E allora
qua vediamo, sai quando sei in macchina
e guardi fuori dal finestrino, gli
alberi sembrano muoversi velocissimi, ma
tu sei fermo sul sedile. Chi si muove
davvero dipende da chi guarda. Allora,
questa è la prima idea di Einstein. Il
movimento è sempre rispetto a qualcosa.
Ora la parte strana, eccetera eccetera
eccetera. Vedete che è estremamente
semplice da capire. Ok,
quindi ora torniamo dove eravamo prima.
E capiamo allora che tipologie oggi di
skill esistono. Beh, esistono varie
tipologie di skill. Uno sono quelle che,
come vedete, sono già qua dentro, quindi
quelle native di Antropic. esistono poi
delle skill che noi andremo a eh fare
che sono quindi customizzate a noi
stessi. Allora, andiamo a capire dove
mettiamo quelle di Antropic e dove le
troviamo. Quindi, premeremo questo più
qua in alto e premeremo Browse Skills. E
qui troveremo tutte le informazioni
delle skill di Antropic. Se ne premiamo
una a caso,
vedremo che qui avremo tutto il
dettaglio della skill. Per esempio, qui
brand guidelines applica lo l'anthropico
official brand colors e typography to
any sort of artifacts, quindi a
qualsiasi cosa che voi andrete a
produrre. E quindi abbiamo questa cosa
qui, no? Allora, una cosa carina da fare
sarebbe ora torniamo magari nella
proposta commerciale e gli proviamo a
fare così, brand guidelines e gli
diciamo per favore aggiusta il
PowerPoint che hai creato, quindi la
proposta Technoservice AI in PPTX con le
brand guidelines e vediamo che cosa
succede. Perfetto, mi fa "Jo, devo
chiederti una cosa, quelle che ho sono
quelle di Antropic, non di
Technoservice. Ha ha ha ha ha senso a
procedere. e gli faccio certo. E ora
vediamo che qui di nuovo avrà i nostri
due subagents che abbiamo già
introdotto. Quindi uno ricrea il
PowerPoint con brand guidelines e
l'altro fa il QA visivo che verifica il
risultato e nel caso in cui non sia
corretto ritorna nel ciclo e poi andrà
di nuovo a correggere fino a che questo
non viene fatto. Perfetto, ora mi dice
tutto a posto e procediamo sotto. Mi fa
ok, le slide sono pulite, brand. E ora
vediamo come si sono adattate dal bellou
di prima. E ora dovremmo averle arancio.
Eccole qui, infatti. E ora abbiamo i
colori di Antropic. Vedete? stesso font,
stesse cose. Quindi queste brand
guidelines, queste skills, una volta che
sono state sviluppate, sono estremamente
potenti. Perché capite che questo,
[schiarire la voce]
letteralmente, una volta che voi date,
non lo so, skills, PowerPoint,
vi permette in azienda di avere una
presentazione impostata con magari il
vostro logo, i vostri colori, il vostro
fonted, eccetera, letteralmente in un
comando. Ok? E quindi la parte
difficile, la parte che che richiede un
po' più di impegno e di lavoro è creare
questa skill, ma una volta creata
l'utilizzo è estremamente semplice.
Bene, quindi detto questo, come creiamo
allora le skill? Torniamo qui e allora
andiamo di nuovo nel nostro reparto
skills. Allora, qua in alto c'è un più e
quindi andremo a premerlo e quindi che
cosa possiamo fare? andremo a fare
create skills, quindi in questo caso lo
faremo with cloud. Allora, lui dirà
adesso "Let's create skills together".
Va bene? Usando uno skill creator skill.
Quindi adesso lo copio al volo, ma e
cosa abbastanza simpatica ci dice che
andremo a creare una skill usando una
skill che si chiama skill creator, ok? E
quindi e qua ci dice: "Ok, prima ehm
dimmi quale skill vogliamo fare".
Allora, questo vuol dire che questa cosa
qui vuol dire che ci sarà una skill che
sarà così, allora, no? Skill creator che
possiamo utilizzare. Quindi, oltre al
modo che vi ho appena fatto vedere che
andare qua in customiz, premere plugin e
farla, l'altro modo è esattamente fare
questo, quindi skill creator. Ok? E
quindi qui diciamo quello che avremmo
detto dopo lì, no? Quindi vediamo. Ehm,
crea una skill tale per cui ogni volta
che la chiamo e la e questa skill magari
la chiamiamo skill saluto, ehm, la skill
mi dica "Ciao Giovanni, come stai? Che
bella giornata oggi".
Allora, ovviamente questo esempio è
estremamente semplice perché abbiamo già
visto come possiamo utilizzare cloud in
un processo code in un processo
iterativo, quindi semplicemente
cominciamo con qualcosa, abbiamo un
output, lui ci darà un output, a noi non
piace, lo andiamo a raffinare e
continuiamo a parlare in questa chat.
Quindi il processo di creazione di una
skill perfetta non è una roba che
possiamo ehm che vogliamo fare insieme
perché è letteralmente questione di
semplicemente vado a continuare a
interagire con la chat finché quando non
creo qualcosa che mi piace. E voi capite
anche che la tipologia di skill adesso
che voi andrete a crearvi magari mentre
fate questo esempio, è altamente
personale, quindi non ha nemmeno senso
che qualcuno vi dia le le le le sue
skill perché saranno adattate al ai
processi ai suoi processi. Ok? Allora,
qua ci dice che adesso ha fatto questa
skill saluto. Allora, ci dice vedi skill
ed eccola qui. Perfetto. Ciao Giovanni,
che bella giornata oggi.
Un dettaglio, la cartella delle skill
era in sola lettura, quindi ho salvato
la skill nella Perla dovrai copiare la
cartella saluto dentro. Eh, vuoi che
impacchetti come file skill per farci
installare installazione? Io gli dico
semplicemente salva skill. Ok. Bene,
adesso
se io
se io quindi adesso premo forward slash
e faccio saluto
e io gli do semplicemente invio, stessa
cosa di fare presentazione, quello che
dovrei ottenere è esattamente l'input
che gli abbiamo dato. Quindi, ciao
Giovanni, come stai? Che bella giornata
oggi. Se tutto è andato bene, queste
skill, come detto prima, perché abbiamo
fatto l'esempio per i progetti, non
saranno a questo punto, diciamo,
appartenenti alla conversazione, ma se
io andrò in una nuova conversazione,
faccio forward/ e metto saluto,
a quel punto questa skill dovrebbe
sempre funzionare perché ormai l'abbiamo
salvata. Ok, quindi ora mi aspetto lo
stesso output di prima perché di nuovo
in questo caso non stiamo andando in
conversazioni specifiche, ma stiamo
creando queste skill proprio perché se
ogni giorno che io voglio aprire Cloud
Code e voglio ottenere questo come
output, allora sarà quello che vado a
crearmi. E di nuovo ci lo stresso molto
solo per task ripetitive. Bene, ora
vediamo l'esempio skill non skill.
Quindi vado qui, faccio nuova task e gli
dico "Ciao, per favore creami un post
ottimizzato per LinkedIn sulla vita. Non
utilizzare nessuna skill."
Benissimo. E quindi ora, mentre questo
va, mando un altro agente in parallelo,
quindi una nuova task, per capirci, e
gli dirò adesso invece io ho una skill
che si chiama LinkedIn Post.
creami un post di LinkedIn ottimizzato
sulla vita. Ora vedrete una cosa molto
interessante. Allora, andiamo in quello
di prima. quello di prima sta lentamente
pensando o lavorando sulla task,
insomma, che gli abbiamo fornito.
Ovviamente penserà e vuole un post di
LinkedIn sulla vita e quindi questo è
l'output che abbiamo. Ho imparato una
cosa semplice, ehm, che ha cambiato
tutto, la vita non ti aspetta mentre
pianifichi e quindi abbiamo un post che
è così. Quindi queste sono le righe,
saranno 10 righe con 1 2 e 3. Ora
andiamo a vedere che cosa fa invece
quello con la skill, quindi un qualcosa
di customizzato che voi andrete a fare
ogni giorno. Vediamo che innanzitutto
comincia a farmi delle domande perché io
l'ho impostato di modo tale che mi
comincia a chiedere a chi lo stiamo
andando a fare, qual è l'angolo e cose
di questo tipo. Perché? Perché
realisticamente post sulla vita non vuol
dire nulla. Quindi benissimo, facciamo
quali sono i punti chiave. Allora, non
lo so. Equilibrio, vita, lavoro e posso
sceglierne anche più di uno, come
vedete, no? Allora, uno di tre. Chi
vuoi, che tono vuoi per il post? Voglio
un contrarian, quindi un qualcosa che
neghi. Vuoi includere la CTA della
school community? No. Benissimo. E
adesso lui ha tutte le informazioni
necessarie per generare il post,
ovviamente senza la CTA di LinkedIn.
E quindi quello che ora farà sarà, come
vedete qui, caricare la skill di
LinkedIn dentro al proprio contesto che
abbiamo introdotto prima e sappiamo bene
come funziona. Se noi la premio, vediamo
che cos'è questa skill, no? Perché
abbiamo tutte le informazioni necessarie
per farla. E ora vedete che, come mi
aspettavo, il post è in inglese perché
il mio LinkedIn è in inglese prima di
tutto e non è in italiano e dopo ha la
mia solita eh formattazione, la mia
schimbability. Io a me piace molto
questa cosa qui nei nei nei post di
LinkedIn e perché ha degli effetti sul
lettore. Ormai ho una marea di dati tale
per cui so come un post dovrebbe essere
scritto, eh quante spaziature, che cosa
c'è, cosa non c'è, cose di questo tipo.
E qui, come vedete, c'è anche la CTA che
è sempre riposta per aiutare il tuo
network eccetera. non c'è la mia cosa di
LinkedIn, ma ovviamente c'è anche la mia
formattazione, uso l'emoji e cose di
questo tipo.
Perfetto, quindi ora abbiamo introdotto
quindi le skill. Adesso ultima cosa, ehm
per andare nel marketplace di, ehm Cloud
o di Antropic, premete browse skills. E
una cosa che volevo farti farvi vedere
prima di concludere è che potete anche
vedere quali avete installato e quali
no. potete ehm eh ordinarle, insomma,
tra le più popolari, le più nuove, cose
di questo tipo. Ora abbiamo introdotto
le skill, però eh adesso abbiamo visto
anche come richiamarle. Esiste però
anche abbiamo se non so se vi siete
accorti, ma vi faccio un esempio, c'è
questa cosa qui, schedule, ok? Ma
scheggiu che lo vediamo qui nello stesso
eh con lo stesso filino, diciamo, del
saluto che è la nostra nuova skill Five
ed eccetera. Schedule è una skill, che
cos'è? E e perché vedo questo questo
filino qui, no? Allora, vado al volo
adesso che so dove andare, skill e vedo
che però
abbiamo queste built in skills, ok?
Quindi cose che sono già dentro.
Ora qui, come vediamo però c'è una
grossa differenza da quelle sopra. E
cos'è? Beh, non c'è nulla, no? Cioè
letteralmente non c'è nulla, non c'è una
spiegazione della skill e cose di questo
tipo. Questo perché? Beh, perché questi
sono sostanzialmente quelli che vengono
definiti comandi. Ok? Quindi a livello
teorico, ah scusate, a livello pratico,
un comando e una skill vengono chiamati
allo stesso modo perché è sempre questo
forward slash qui, ok? Quindi questo
questo simbolo qui, quello è quello che
chiama tutto.
Bene, a livello pratico una piccola
differenza. Allora, quando parliamo di
skill, noi parliamo di un file, abbiamo
detto che è scritto in markdown. Quindi
qui abbiamo tutte queste cose qui, ok?
Scritte così. Quando parliamo di un
comando, parliamo di una serie di
istruzioni che sono già state
automatizzate, ok? Quindi schedule, che
è esattamente questo, che è esattamente
quello, ehm permette di eh schedulare le
eh un'attività in maniera ricorrente
durante il giorno. L'altra e ora
facciamo un esempio, quindi schedule,
non lo so, eh
la skill
saluto. Ok,
allora ora gli diciamo fammi una
schedule di quella roba lì e noi
dovremmo ricevere a indietro
uninrogazione che ci chiede va bene
quando la vuoi questa cosa? Eh, giusto?
Ora mentre eh Perfetto, ora quando vuoi
che vada? ogni mattina ho on demand e
cose di questo tipo. Allora, ora senza
che io lo faccia, andiamo a farlo da
qui. Quindi, ora introduco lo scheduled
e quindi anche qui abbiamo new task,
name,
saluto,
o meglio, anzi magari
post su LinkedIn.
Questa task viene schedulata ogni
giorno, così io posto in automatico sui
miei social media.
Utilizza la skill, non lo so. Ehm,
LinkedIn Post per creare un post su
LinkedIn sulla vita.
Bene,
e quindi abbiamo schedulato la nostra
cosa. Poi abbiamo repeats manual only.
Questa potremmo fare run now. Potremmo
andare a modificare la frequenza, no?
Quindi daily. Qui mettiamo quando, 9 di
mattina, more options, possiamo con che
modello, dove troviamo la skill e tutte
cose di questo tipo. Però
sostanzialmente questo è il processo
tale per cui questo funzioni. Quando la
mettiamo online la vediamo che è attiva,
giusto? E quando facciamo run now,
sostanzialmente questo permette alla
nostra skill di andare. Quindi adesso
abbiamo cominciato a vedere anche una
funzionalità un po' più avanzata che è
stata introdotta da poco, che è la
capacità di schedulare cose. Allora,
capite il potere di questa cosa qui,
perché sul post di LinkedIn magari non
serve, ma ricevere il report ogni giorno
oppure ogni giorno fare la newsletter,
fare una ricerca di mercato. Ehm, avete
1000 cose su cui potete farlo. Vedete
però quanto importante è avere una skill
di qualità prima di fare queste cose,
ok? E creare una skill di qualità è una
cosa che richiede un tutorial a sant, ma
insomma, ehm, questo è quanto.
Bene, ora qual è il passo dopo? Eh,
abbiamo detto, scusate, abbiamo detto
skill, abbiamo detto comandi. Ok?
Allora, però se io vado di nuovo in
customize,
vedo che ci sono c'è un'altra cosa qui
che si chiamano connettori. Quindi,
andiamo a livello due. Connettori. Cosa
vuol dire? Connettori? Significa dare a
cloud Coworked una sorta di super potere
e il superpotere è quello di utilizzare
delle piattaforme di terzi che sono già
ovviamente funzionanti a in modo a
sante, ma le utilizziamo semplicemente
qua dentro.
esempi, connettere al vostro Gmail,
quindi non lo so, volete fare un email
digest, quindi per vedere le vostre mail
durante la giornata e cose di questo
tipo, potreste fare una skill, potreste
connetterlo a Canva, magari volete farvi
un carosello in maniera automatica,
poteste connetterlo a Google Calendar e
quindi avere in maniera automatizzata
una review dei, non lo so, dei meeting
che ci sono e mandare magari un reminder
se il meeting è con un cliente. E quindi
come facciamo? Semplicemente andiamo qua
dentro, premiamo connetti e quindi
questo è un normalissimo processo di,
quindi andriamo qui, connettiamo un paio
di passaggi e questo è connesso. E
quindi poi da qui sostanzialmente di
nuovo la vostra immaginazione è il ehm
diciamo il vostro limite più grande,
perché poi qui sostanzialmente abbiamo
la possibilità di utilizzare Canva, in
questo caso per fare design, generare
diagrammi con AI o cose di questo tipo,
no? E l'unico E come lo facciamo a fare?
Andiamo in una chat normalissima di
nuovo. È molto intuitivo. Il motivo per
cui questo, lo ripeto, è da non
developer. Andiamo qua dentro e gli
diciamo utilizza Canva, il connettore
per crearmi un PDF su Canva di una
pagina su le su cosa sono, qual è il
personal brand di Antropic. Per farlo
puoi guardarti la skill/personalbrand.
Anzi, brand guidelines era la skill,
se non ho, se non mi ricordo male.
Quindi, slashbrand guidelines.
Perfetto.
Ora, se io gli dicessi "Let's go",
quello che fa è semplicemente adesso
andare a connettersi con Canva che, come
abbiamo visto, era già connesso. Per me,
avevamo una serie di cose. Ve lo faccio
rivedere. prendere la skill, capirlo,
creare un documento e vedete che abbiamo
fatto un processo, no? Quindi in questo
caso e di nuovo l'abbiamo visto
precedentemente, ma sostanzialmente
quello che abbiamo fatto è una pipeline
di nuovo, lo introdurremo dopo di nuovo,
ma quindi sostanzialmente task, fai
questo. Una volta che hai fatto questo,
quindi hai fatto hai aperto Canva, apri
il secondo che è la skill, studia la
skill, capisci la skill, poi vai di
nuovo dentro Canva e dammi l'output. Ok,
perfetto. Quindi questo è
sostanzialmente il flusso che abbiamo
fatto. Ora sta generando il design. Una
volta che ha finito vi faccio vedere
cosa è successo. Vi faccio vedere live
in Canva. è semplicissimo. Motivo per
cui vi dico, quando abbiamo delle skill
o le cose di qualità fatte e sviluppate
con magari piattaforme come Cloud Code,
la vostra azienda o la vostra anche
produttività personale ha un improvement
di tipo 10x perché diventa tutto
questione di un forward slash e
letteralmente due o tre cose che
buttiamo dentro allm. Guardate che
carino. Ecco quattro opzioni generate su
Canva. Dai un'occhiata alle opzioni. Ora
vedete
cosa uno,
cosa due. Carino così. Allora, vediamo
su Canva. Open link,
verifichiamo effettivamente che questo
sia su Canva. Eccoci qua. Poi, volessimo
andare a fare qualcosa di più raffinato,
adesso eh credo la numero 4, a quello
che vedo era interessante. Andiamo a
vederla su Canva. E ora, come vedete,
sono tutte fatte in maniera in una certa
maniera, quindi antropi sicuro,
comunicato stampa, eccetera eccetera
eccetera, no? Quindi direi ottimo.
Quindi connettori sono stati introdotti.
Ora che abbiamo capito anche i
connettori, possiamo ora andare a i
cosiddetti plugin. Allora, che cosa sono
i plugin e ehm e come li facciamo?
Allora, prendiamone uno che è il mio
social media manager. Allora, come
vedete,
vediamo che qui ho delle skill. Se io
poi vado a vedere le skill, no, io vedo
che qui ne ho una che è una skill audit,
2 LinkedIn Post, 3 short, 4 fammi la
descrizione di un coso YouTube, 5 fammi
uno script magari per uno short form,
ma eh questo è il pacchetto che mi ero
importato. Questo l'ho importato una
cosa come 12 giorni fa, qui potete
vederlo.
Allora, che cosa vedete? Beh, allora
capiamo che quindi per fare un'analogia
e che ci permetta di capirlo, il nostro
ehm eh plugin comincia a diventare un
ombrello. Ok? Quindi questo è il nostro
ombrello e dentro all'ombrello
cominciano a esserci un po' di cose
perché abbiamo detto che qua abbiamo
LinkedIn Post, qua abbiamo Audit, qua
abbiamo YouTube, qua abbiamo YouTube
Scripts, poi adesso in realtà ho anche
creami un voice agent perché la nostra
azienda ora sta facendo deployment di
voice agent, soprattutto per ads o cose
di questo tipo, per aziende facciamo
speed to lead. Oppure l'altro
interessantissimo è family lead
reactivation per aziende di un certo
tipo. Offriamo anche quel tipo di
servizio. Ne offriamo un bel po'. Quindi
sostanzialmente vedete che questi plugin
sono tutte cose che contengono, diciamo,
un po' di roba dentro. E che cos'è
questa cosa qui? Beh, diciamo che i
plugin, quindi se noi ora andassimo a
disegnarli, hanno al loro interno che
cosa? Beh, hanno al loro interno delle
skill,
hanno al loro interno
dei comandi
e possono avere al loro interno anche
dei connettori, ok? Alcuni in quelli un
po' più avanzati eccetera, ma
sostanzialmente sono l'insieme di tutti
e tre. Ok? Quindi questo è quello che
andiamo a fare. Quindi, sostanzialmente
il plugin non è altro che avere due o
tre skill. Adesso brows possiamo avere
plugin che sono già stati fatti, quindi
da Antropic. Esempio shoco è sempre, non
lo so, quello di sales. Se io vado a
vederlo adesso, vedete che questo plugin
qui ha, questo è una descrizione, ha
nove skill all'interno e ha 14
connettori. Quindi abbiamo connettore a
SLAC, Abspot, Clay, Zoom, Info, Notion,
eccetera eccetera eccetera. Ok?
Come lo utilizziamo? Beh, in questo caso
l'ho già utilizzato. E cosa cosa mi
permette di fare? Beh, mi permette di
avere accesso a queste skill qui.
Quindi, se io gli facessi una cosa tipo
eh non lo so, sldaily brief, adesso qui
dovrei essere in grado di potervi
accedere. Quindi slusemi,
slash di nuovo sl daily briefing. È una
demo, fammelo vedere.
Adesso qui dovrei essere in grado di
vedere queste cose. Quindi quando
importiamo un plugin, immaginatevi
letteralmente come se voi aveste preso
la chiavetta di un amico e l'aveste
infilata nel vostro computer. Perché è
utile questo? E dove in azienda ha un
grosso Rai? Beh, immaginiamo che noi
abbiamo fatto una modalità standard di
fare un report, creare una
presentazione, avere dei docita, fare
una proposal generation, no? quindi
automatizzare il processo di proposta
eccetera. capite bene che la proprietà
intellettuale di come queste cose
vengono fatte non è più della persona,
ma a questo punto è del plugin. Quindi
la persona può cambiare con più o meno
semplicità, quindi possiamo magari
promuoverla a una nuova posizione o o
muoverla in un'altra sezione
dell'azienda e cose di questo tipo. E
possiamo utilizzare il plugin per magari
onbordare qualcuno di nuovo senza
perdere qualità del lavoro che stiamo
facendo. Questo è importante perché nel
caso in cui qualcuno sa mali che
qualsiasi cosa succeda, la qualità del
lavoro dell'azienda a questo punto non
scende a patto che plugin e skills siano
fatti come si deve e lo dico sempre.
Benissimo, adesso quello che facciamo è
sostanzialmente vedere questo brief
adesso. Vabbè, ok, perfetto, ha finito,
anche perché non avrei voluto vederlo. E
questo è in formato HTML e quindi va
bene, questo è un brief e quindi vedete
cosa potete standardizzare e e potete
poi andare a modificarlo eccetera
eccetera eccetera. Bene, anche qui come
prima, avete la possibilità di crearvi
il vostro sempre con eh parlando con
cloud, come abbiamo fatto all'inizio, o
con lo slash create plugin. E qui
abbiamo poi anche un ad marketplace,
cioè quindi se avete cose su GitHub che
vi piacciono, facciamo un esempio
sciocco, non lo so adesso plugin
antropic GitHub. Ah, mi è uscito tutto
tranne che quello. Ah, benissimo. Quello
che potremmo fare è entrare qua dentro,
prendervi il pezzettino di codice,
portarlo qua e fare in porta. Ok, quindi
a GitHuber Repository
GitHub. Perfetto, quindi abbiamo coperto
anche i ehm i plugin. Ora che cosa ci
manca? Beh, adesso vediamo che una cosa
che ci manca è parlare di questo che è
sostanzialmente dispatch non ne abbiamo
ancora parlato e l'ultima cosa che ci
rimarrà di ehm da discutere è quello che
viene chiamato computer use. A dire il
vero vorrei forse procedere nel verso
opposto, quindi cominciamo con computer
use perché è più semplice. Allora, che
cosa abbiamo detto fino ad adesso?
Abbiamo sempre detto, se vi ricordate,
che questa, anzi, aspetta, perché voi
avete uno schermo che probabilmente è un
po' più piccolino, quindi lo faccio da
qui, se non sbaglio. Perfetto, non
ancora, quindi è da qui. Benissimo,
questa è la nostra ehm sandbox, giusto?
Abbiamo detto che è la nostra scatola
sicura dentro la quale Cloud opera e
opera dentro dei confini ben definiti.
Eh, adesso perché abbiamo detto questo?
Perché abbiamo sempre detto dentro allo
stesso progetto, se vi ricordate prima
abbiamo fatto l'esempio addirittura che
nel momento in cui andiamo a avere un
cliente A e un cliente B, abbiamo
addirittura una separazione tra questi
clienti A e B, tale per cui quando
qualcosa va storto, generalmente va
storto in lanes perché appunto c'è
questa eh separazione tale per cui ehm
non abbiamo ripercussioni nel nostro
progetto principale. Adesso questo vuol
dire che cloud quindi ha ha lavora qua
dentro, ma non ha accesso a tutto il
computer, per capirci, non può, a meno
che non gli diamo accessi particolari,
accedere a quello che vuole. Bene, in
realtà
adesso noi abbiamo che con Computer use,
che è una delle nuove, come dire, ehm
introduzioni dentro Cloud Cowork e Cloud
Code, abbiamo la possibilità di vedere
Cloud che va effettivamente a ad
utilizzarlo. Allora, ho fatto un video
in dettaglio, ora lo metto a metà a metà
cosa e ehm faccio un esempio adesso
banale, ma perché poi non c'è grosso
esempio, eh diciamo un esempio più eh
serioso da fare. Ho fatto un video
apposta dove facevo vedere come postare
su LinkedIn e vi dico ora magari eh tre
quattro ehm cose che ritengo magari
possono esserci che hanno un Rai
aziendale. Allora, vediamo così. E
allora copiamo questo thumbnail 12 e
opsgli
ora è eh vediamo se riesco a lasciarlo
così.
Ehi, per favore, utilizza computer use
per andare nei download e vedere se ho
una thumbnail che oh, scusa, un file che
si chiama così.
Benissimo.
Allora, gli diamo thumbnail 12 e quindi
questo è quanto. Allora, come vedete, e
ve lo faccio vedere al volo, qui dovete
preporre o postporre la la frase
computer use alla vostra alla vostra
richiesta per poterlo utilizzare.
Quindi, sostanzialmente, che cosa vuol
dire? Che quindi qui gli diremo eh ok,
allora qui fatemi fare allow, quindi
allow for this session. Quindi noi gli
diremo qui, allora è heo,
vedete che lo schermo è arancio, questo
vuol dire che Cloder,
ok? E quindi qui vedrete che il dialogo
to go folder è aperto. Scrivo il
percorso dei download e quindi
sostanzialmente ora cosa vuol dire? Che
cloud sta cliccando letteralmente con il
mio mouse. Ok? E una delle cose che
immediatamente dico è questa tecnologia
è ancora un po' acerba per utilizzi
aziendale perché perché richiede il
computer sempre acceso, l'app sempre
funzionante e aperta ed inoltre non
potete fare grandi altre cose con il
computer, giusto mentre questo viene
utilizzato. Quindi sostanzialmente, ehm
Ok, ora ha visto che presentify ehm ha
fatto che è l'appo, ha svirgolato,
quindi gli ho dato fastidio. Ehm però
ok, ci siamo, sono nella cartella e
riesco già a vedere il file. Ok,
perfetto. Puoi per favore aprirla sempre
utilizzando computer use?
Perfetto. Quindi adesso andrà qui e
aprirà probabilmente questo.
Allora, stavo dicendo che l'unico
utilizzo che in questo momento c'è, tra
l'altro era anche un commento che ho
ricevuto sotto un video che trovo
estremamente interessante, è ok, non non
ho eh, come dire, sono al computer, devo
fare qualcosa, devo andare magari in un
meeting un'ora, lascio il computer
acceso, gli faccio fare delle cose
routinarie, tipo, non lo so, andare a
vedere le mail, capire se ho spam, ehm,
postare cose di questo tipo, eccetera,
oppure
Al momento non non ci sono grosse cose
che non siano legate alla prossima
funzionalità che è dispatch è la
possibilità di avere il telefono
collegato a cloud che controlla il
nostro computer. E un esempio che ho
fatto è a me, per esempio, è
relativamente utile perché nel caso in
cui io mi sia dimenticato o mi ero
dimenticato di caricare una thumbnail
dentro a o un video dentro a un folder
per il mio editor, ho detto "Ok, per
favore, vai prendi nella cartella X il
mio video Y, caricamelo nel Drive e poi
notifica l'editor che tutto è fatto."
Questo è un buon utilizzo solo perché
ero fuori. Al momento però di nuovo per
poterlo utilizzare servono computer
aperto, app aperta e funzionante e
questo che non sia in eh sleep mode. Ok,
per capirci. Bene, quindi thumbnail è
aperto, è in preview, full controls, su
sfondo nero, eccetera eccetera eccetera.
Era una thumbnail che ho preso, ho dato
come ispirazione al mio eh designer e
quindi questa è di un video inglese, tra
l'altro e quindi
benissimo, abbiamo capito questo. Bene,
dispatch che cos'è? Bene, dispatch è una
modalità che permette di controllare,
adesso vorrei capire dov'è, cloud dal
nostro telefono. Ok, quindi
questo è il momento in cui vi rimando
alla parte iniziale del video, anzi ci
andiamo insieme di nuovo al volo, dove
qui mettiamo cloud pricing
e qui ehm abbiamo visto Io Visito often
e quindi qui abbiamo visto che eh anzi
era cloud download, perdonatemi, quindi
cloud download,
questo è l'altro UVC Toften e quindi
abbiamo visto che per scaricarlo ci
serve la versione mobile, ok? Quindi
dovete premere qui e poi vedete voi, a
seconda che abbiate iOS o Android,
questo è dipende da voi, insomma. Quindi
serve l'installazione in entrambe. Se
volete vedere l'installazione perfetta
o come dovrebbe essere nella nella eh
step by step, l'ho fatto in un video
separato, ve lo linko, ma è nel mio
canale, insomma, potete andare a
vederlo. Ehm, ora quello che vorrei
farvi vedere è semplicemente come si
utilizza. Ah, è comunque è un o, quindi
sostanzialmente basta solo che premiate
connetti a uno e nel telefono vedrete
connetti all'altro.
Ok, dispar. Quindi, allora,
possiamo avere una cosa di questo tipo
dove noi abbiamo il nostro telefono e,
come vedete adesso anche qui avete che
come nel computer c'è la ehm diciamo
l'iconcina di patch. Ok? Quindi, in
questo caso, quello che potrei fare è
andare ad operare dal mio telefono e
chiedergli una cosa del genere e anzi
fatemi vedere e fatemi fare lo stesso
esempio che ho appena fatto ehm con voi,
tra l'altro, che così diventa un po' più
semplice. Ehi, per favore, ehm mi sono
dimenticato di lasciare la thumbnail
aperta nel mio computer e mi servirebbe
che tu entrassi con computer use dentro
alla mia cartella. eh dei download nel
find e andassi ad aprire la il file
chiamato Thumbnail 12. Allora, questo è
il prompt. Ora gli metto solo le
parentesi di modo tale che non
incorriamo in problematiche di alcun
tipo. E ora, quindi, questo è quello che
ho fatto e ora premo semplicemente
invio. Eccolo qui. Scusatemi, mi è
saltato tutto. Stavo dicendo dentro la
mia dispatch ehm abbiamo di nuovo il
nostro prompt. Quindi in questo momento
abbiamo semplicemente abilitato, quindi
alla ones è una cosa che amiamo anche
dal telefono e quindi qui di nuovo il
nostro computer use sta andando a fare
ehm quello che deve. Quindi di nuovo
abbiamo utilizzato computer use, ma ora
in questo momento lo sto controllando
dal telefono. Questo è, diciamo, la
casistica più elevato a Rai. Ehm, di
nuovo, se volete Allora, vedete che
anche qui adesso ho le permissions,
vediamo se riesco a farvele vedere. Sono
queste qui sotto. Ok. Eccole lì, quindi
allow ones e quindi vedete che sto
letteralmente accettando le stesse cose
che vedo. Di nuovo, lo ripeto, il
computer deve essere acceso e questa è
la più grossa limitazione di adesso.
Probabilmente nel futuro verrà risolto,
al momento compriamo MacMini a Google.
Perfetto, quindi ho fatto, ho aperto
Thumbnail in preview e la thumbnail full
control il logo, le icone, eccetera
eccetera eccetera. Quindi adesso noi
l'abbiamo semplicemente aperta, ma ehm
quello che vi dicevo prima era avrei
potuto dire "Ok, caricala e manda
un'email". Ok? Questo è un esempio
relativamente semplice. Bene, quindi con
questo abbiamo completato il corso su
Cloud Cowork. Grazie mille per essere
rimasti, è stato fenomenale fare il
corso, spero vi sia piaciuto. Se siete
interessati ad applicare queste
tecnologie in azienda, vi ho lasciato il
secondo link sotto. E invece, se volete
vendere questi servizi alle aziende ad
aprire una vostra AI agency, vi ho
lasciato il primo link in descrizione
che è il link per lavorare in un
coaching program 1-1 con me dove vi
aiuto a cominciare a vendere questi
servizi nei prossimi 90 giorni. Detto
questo, fatemi sapere cosa ne pensate,
fatemi sapere come usate CWork,
iscrivetevi al canale, ci sentiamo.